<img class="alignleft size-full wp-image-76" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/cvetnye-kontaktnye.jpg" alt="Цветные контактные линзы" width="300" height="200" /> Цветные контактные линзы позволяют не только скорректировать нарушенное зрение, но и изменить внешний облик человека.

Благодаря современным технологиям контактные линзы становятся более совершенными, удобными и уникальными.
Они отличаются мягкостью, тонкостью и воздухопроницаемостью.

<!--more-->
[contents]
<h2>Правила выбора цветных линз</h2>
Линзы с пигментной окраской подходят для всех людей, как с заболеваниями глаз, так и без. Единственным исключением являются больные с дальнозоркостью. Для них необходимо изготавливать линзы под заказ.

При выборе важно ориентироваться на личные предпочтения и исходные характеристики. На линзах чаще всего указана информация, для какого цвета они подходят.

[stextbox id="black"]Для светлых рекомендуется применять оттеночные линзы. Для темноглазых лучше подойдут варианты с плотным нанесением пигмента.[/stextbox]

Для того чтобы точно определить, подойдет вам цвет или нет, необходимо совершить примерку. Каждый случай индивидуален. Результат в линзах может отличаться от предполагаемого за счет смешения естественного цвета глаз с пигментом.

При выборе необходимо придерживаться ряда рекомендаций.
<ol>
 	<li>Линзы не будут менять цвет глаз полностью. При движении глаза, сужении и расширении зрачка будет проглядывать небольшой участок естественного цвета через неокрашенную область.</li>
 	<li>При рассмотрении с близкого расстояния будет заметно, что рисунок текстуры радужки линзы проигрывает натуральному глазу. В связи с этим возникают трудности подобрать цвета максимально натурально.</li>
 	<li>Следует решить, в каком режиме вы будете использовать линзы. Это могут быть ежедневные линзы для разового применения, месячные или квартальные.</li>
 	<li>При выборе оттенка учитывайте цвет волос, губ, кожи. Все должно смотреться гармонично.</li>
 	<li>Если предполагается примерка цветных контактных линз, не используйте макияж, подберите нейтральную по тонам одежду.</li>
 	<li>Посмотрите несколько марок линз. Один цветовой тон у разных производителей смотрится различно.</li>
 	<li>Если вы используете не ежедневные линзы, приобретите заранее контейнеры с цветными крышками. Это позволит их различать при эксплуатации.</li>
</ol>
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как нужно правильно одевать и снимать контактные линзы" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/snjat-glaz.html">Как нужно правильно одевать и снимать контактные линзы</a>?</li>
 	<li> <a title="Как необходимо умываться с нарощенными ресницами" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/naroshhennye-pljusy.html">Как необходимо умываться с нарощенными ресницами</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Применяем для карих глаз</h2>
Карий цвет отличается природной насыщенностью. По этой причине подобрать цветные линзы для карих глаз достаточно сложно. Перед началом выбора необходимо провести объективное исследование имеющегося оттенка. Это может быть светлый цвет, насыщенный коричневый, переходящий в черный, янтарный с вкраплениями других оттенков.

Исходя из этого, необходимо решить, будет это кардинальное изменение цвета или необходимо сделать глаза более выразительными. В первом случае рекомендуется использовать линзы с плотным нанесением пигмента, во втором оттеночные с эффектами.
<img class="aligncenter size-full wp-image-78" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/cvetnye-kontaktnye-1.jpg" alt="Основные цвета" width="700" height="454" />
Основные сочетания:
<ol>
 	<li>Природный цвет теплый, чайный. Золотистые, янтарные, медовые оттенки линз сделают глаза выразительными и яркими. Для кардинальной смены цвета рекомендуется выбрать голубой, синий, серый.</li>
 	<li>Природный цвет насыщенный коричневый. Лучше выбирать яркие насыщенные оттенки, которые перебьют натуральный цвет: синий, зеленый, черный, коричневый.</li>
 	<li>Карий цвет с зелеными, желтыми и серыми вкраплениями. Лучше всего подойдет серый, зеленый или изумрудный оттенок.</li>
 	<li>Для глаз меняющих оттенок по ситуации, рекомендуется отдавать предпочтение натуральным цветам. Это может быть карий, желтый, зеленый, болотный.</li>
</ol>
При выборе цвета учитывайте цвет волос и кожи. Если волосы светлые, а кожа бледная предпочтите натуральные мягкие цвета. При бледной коже, но темных волос следует выбирать естественные оттенки. Если ваша внешность яркая: волос темный, кожа смуглая, то цвет линз может быть ярким, насыщенным.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как правильно выбрать защитные очки для компьютера" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/zashhitnye-kompjutera.html">Как правильно выбрать защитные очки для компьютера</a>?</li>
 	<li> <a title="В составе каких масок применяется миндальное масло для ресниц" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/mindalnoe-maslo.html">В составе каких масок применяется миндальное масло для ресниц</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Торические линзы и их особенности</h2>
Основная задача торических линз - исправление астигматизма. Они позволяют корректировать близорукость или дальнозоркость, которые вызваны нечеткостью визуальной картинки.

<strong>Торические цветные линзы отличаются тем, что решают сразу две проблемы: исправляют зрение и меняют цветовой оттенок глаз.</strong>

Такие линзы отличаются сферической или сфероцилиндрической формой, благодаря которой получено их название. Следует отметить, что цветные торические линзы не могут кардинально изменить цвет. Чаще они делают его ярче, выразительнее, интенсивнее.

Торические линзы обладают двумя оптическими силами:
<ul>
 	<li>одна, предназначена для корректировки меридиана;</li>
 	<li>вторая для решения зрительных проблем.</li>
</ul>
Торические линзы обладают определенным механизмом крепления. Это необходимо, так как они нацелены на исправление определенных участков роговицы. Крепление линз к хрусталику очень плотное, ни при каких движения линза не сдвигается.

Торические линзы отличаются механизмами крепления:
<ol>
 	<li>Призматический балласт. Он представляет собой уплотнение внизу линзы, которая обеспечивает ее неподвижность.</li>
 	<li>Отсечение и трунакция. Механизм заключается в отсечении небольшого сегмента внизу линзы. За счет этого организована фиксация по нижнему веку.</li>
 	<li>Утонченный верхний и нижний край. Благодаря утончению линза не сдвигается при изменении направления взгляда или повороте головы.</li>
 	<li>Двустороннее изменение кривизны линзы. Благодаря наличию кривизны срабатывает принцип амортизации, что обеспечивает неподвижность линзы.</li>
</ol>
Для надежности крепления торических цветных линз используется сразу несколько механизмов крепления.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как правильно рекомендуют носить черные очки с дырочками" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/dyrochkami-uluchshenija.html">Как правильно рекомендуют носить черные очки с дырочками</a>?</li>
 	<li> <a title="Как аккуратно снять накладные ресницы дома" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/snjat-nakladnye.html">Как аккуратно снять накладные ресницы дома</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Однодневные или устройства длительного ношения</h2>
Для того чтобы использование контактных линз не доставляло неудобств, необходимо внимательно соблюдать сроки их использования и режимы ношения.

Все линзы подразделяются по сроку службы.
<ol>
 	<li>Традиционные линзы. Они изготавливаются из более плотного материала, поэтому допускают замену в период от полугода до 9 месяцев.</li>
 	<li>Квартальные линзы. Их срок службы составляет всего 3 месяца, затем требуется замена.</li>
 	<li>Линзы плановой замены. Их необходимо менять раз в месяц.</li>
 	<li>Частой плановой замены. Такие линзы обычно используют 1-2 недели, затем меняют.</li>
 	<li>Однодневные. Такие линзы требуют замену каждый день. Они удобны в поездках, где нет возможности брать раствор и футляр для хранения.</li>
</ol>
<img class="aligncenter size-full wp-image-79" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/cvetnye-kontaktnye-2.jpg" alt="Как надевать линзы" width="700" height="415" />
Помимо срока использования линз необходимо обращать внимание на режим их ношения. Он может меняться. Режим ношения определяет, сколько можно носить линзы, не снимая.
<ol>
 	<li>Линзы дневного ношения. Такие линзы используются только в дневное время. На ночь их необходимо извлекать, чтобы дать глазам отдохнуть. Упаковке имеется марке DW.</li>
 	<li>Гибкий режим. В таких линзах допускается сон. Обычно это не более 2-3 ночей за раз. На упаковке будет указано FW.</li>
 	<li>Пролонгированный режим. Для него характерно непрерывное использование линз в течение 7 дней. После этого следует сделать небольшой перерыв.</li>
 	<li>Непрерывное использование линз в течение 30 дней.</li>
</ol>
<h2>Полезное видео по теме</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=HFuyKTFBLTs
https://www.youtube.com/watch?v=voXE42s56MA
https://www.youtube.com/watch?v=bRvQKq15bfg
<h2>Мягкие или жесткие</h2>
Мягкие линзы - это линзы, которые изготавливаются из гидрогелей или силикон-гидрогелей. Они представляют большинство на современном рынке. Отличительной особенностью таких линз является то, что они способны впитывать жидкость. В случае высыхания они становятся хрупкими.

Силикон-гидрогелевые мягкие контактные линзы - это новинка в данном производстве. Их отличает большая степень пропускания кислорода, следовательно, питания глаза лучше, а вредное воздействие линз минимизировано.

Для изготовления жестких линз применяется более жестких полимеров. Их применяют для пациентов с высокой степенью астигматизма, сложной формой роговицы. В таких случаях линза обязана повторять изгибы роговицы глаза и держать свою форму.

[stextbox id="custom"]Для лучшей проводимости воздуха в жестких линзах применяются полимеры с содержанием силикона. Такие изделия называются газопроницаемыми.[/stextbox]

Характерной особенностью жестких линз является то, лучшее сохранение формы по сравнению с мягкими аналогами. Благодаря этому зрение в них более четкое. Жесткие линзы чаще всего используются в течение года. Их режим ношения - дневной. В ночное время жесткие линзы следует снимать.

Мягкие контактные линзы отличаются большими вариациями режимов ношения и сроком эксплуатации. Они бывают ежедневного, месячного, квартального использования, с гибким или пролонгированным режимом ношения.

Если нет серьезных показаний, то выбор рекомендуется отдавать в пользу мягких линз. Жесткие используются только по совету врача-офтальмолога. По своему типу они бывают торические, сферические и мультифокальные, в зависимости от решаемой проблемы.
<h2>Преимущества линз Adria Glamorous</h2>
Линзы adria glamorous -это насыщенный и яркий цвет. Их основная задача - полностью преобразить внешность и изменить природный цвет глаз. Чаще всего такие линзы используются для создания эффекта кукольных глаз. Яркие оттенки и сложная структура рисунка позволяет совершить преображение. Благодаря современным технологиям в adria glamorous удалось добиться максимально естественной структуры рисунка оболочки зрачка.

Цветовой пигмент в линзах располагается между внешним и внутренним слоем. Он не соприкасается с оболочкой глаза и не вызывает раздражение, линзы абсолютно безопасны для использования.

В продаже можно встретить adria glamorous сроком использования 3 месяца. Хорошая газопроницаемость, возможность корректировки зрения и яркие цветовые оттенки обеспечивают линзам высокую популярность среди покупателей.
<h2>Отличительные характеристики Air optix colors и Fusion</h2>
Линзы air optix colors - это современная разработка, позволяющая не только скорректировать зрение, но и создать новый образ за счет изменения цвета. Для изготовления цветных линз используется гидрогелевый материал.

[stextbox id="grey"]Их отличительной особенностью от аналогов является хорошая проводимость кислорода. Они являются дышащими и дают возможность более длительного использования.[/stextbox]

Это единственные линзы, которые имеют несколько режимов ношения:
<ul>
 	<li>дневной (их в течение дня);</li>
 	<li>гибкий (допускают сон);</li>
 	<li>пролонгированный (air optix colors можно не снимать до 7 суток).</li>
</ul>
Продукцию air optix colors отличает повышенная гладкость. Каждое изделие проходит лазерную обработку, которая обеспечивает запечатывание частиц силикона. Благодаря этому линза остается чистой, на ней не образуются отложения. Линзы air optix colors изготавливаются по технологии слияния пигмента, что позволяет изменить цвет глаз максимально естественно.
<img class="aligncenter size-full wp-image-80" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/cvetnye-kontaktnye-3.jpg" alt="Правильно одетая линза" width="700" height="596" />

Цветные линзы fusion - это линзы, которые сделаны из современного силиконового материала. Патент на его разработку принадлежит корейской фирме. Они, как и air optix colors, хорошо проводят воздух и позволяют глазам дышать.

Отличительной особенностью fusion является их режим ношения. Он существенно короче. Специалисты не советуют их носить непрерывно более 3 часов. Это обусловлено тем, что в некоторых случаях цветовой пигмент частично перекрывает зрачок. Глаза быстрее устают в линзах. Могут появиться неприятные ощущения.

[stextbox id="warning"] Длительное ношение линз fusion приводит к дискомфорту, пелене перед глазами. [/stextbox]

Их основным преимуществом является широкое разнообразие цветовой гаммы и рисунков. Они позволяют придать глазам экстравагантность и создать невероятный образ. Чаще всего их применяют для карнавальных образов.
<h2>Возможные опасности использования для зрения</h2>
Цветные линзы могут нанести глазам серьезный вред в том случае, если не будут соблюдаться правила ухода и режимы ношения.

Цветные линзы имеют пигмент. Он может частично или полностью перекрывать зрачок. Под действием света зрачок будет сужаться или расширяться. При длительном использовании линз это вызовет повышенное напряжение и усталость глаз. В случае яркого солнца может появиться резь, боль, чувство жжения. В такой ситуации линзы рекомендуется снять. Чтобы избежать неприятных симптомов на ярком солнце с цветными контактными линзами необходимо использовать солнцезащитные очки.

При использовании цветных контактных линз не рекомендуется водить машину. Это связано с тем, что из-за цветового пигмента зрение может быть менее острым. Важно понимать, что цветные контактные линзы толще, особенно карнавальные. В связи с этим проницаемость кислорода в них ниже. При длительном ношении или сне в линзах может возникнуть кислородное голодание глаз.

<strong>Несоблюдение правил гигиены, режимов использования линз может привести к воспалительным процессам, повреждению оболочки глаза, снижению зрения и в конечном итоге слепоте.</strong>
<h2>Рекомендуемые правила ухода</h2>
Чтобы не возникло проблем со зрением, цветные и оттеночные контактные линзы требуют соблюдения правил ухода:
<ol>
 	<li>Глаза с линзами нельзя тереть. Во время трения можно сдвинуть линзу с места или поцарапать глазную оболочку. Это приводит к дискомфорту ми воспалению глаза.</li>
 	<li>Не рекомендуется использовать линзы в помещениях с повышенной сухостью и пылью. Для комфортного использования можно закапывать в глаза капли для увлажнения слизистой.</li>
 	<li>Линзы дневного ношения необходимо снимать в ночное время.</li>
 	<li>Следует четко соблюдать срок использования линз и способ эксплуатации. Он указан на упаковке. Ежедневные линзы утилизируются перед сном. Квартальные заменяются в конце третьего месяца, ежемесячные - в конце каждого месяца.</li>
 	<li>Нельзя использовать порванную или поврежденную линзу. Это приводит к дискомфорту и раздражению глаза.</li>
 	<li>Хранение линз осуществляется в специальном контейнере с раствором. Для разных пар применяются разные контейнеры.</li>
 	<li>Контейнер требует регулярной дезинфекции. Для этого его ополаскивают обычной водой, затем обрабатывают дезинфицирующим раствором.</li>
 	<li>Перед применением контейнер следует тщательно просушить. Влажная среда и плотно закрытая крышка ведет к образованию бактерий.</li>
 	<li>При смене линз контейнер необходимо менять. Новая пара - новая упаковка. Это позволит избежать перехода старых бактерий на новые линзы.</li>
 	<li>Раствор в контейнере необходимо менять ежедневно. Нельзя использовать жидкость для линз после истечения срока годности.</li>
 	<li>Не рекомендуется промывать линзы обычной водой и другими непредназначенными растворами.</li>
 	<li>Макияж наносится до момента одевания линз, а смывается после их снятия.</li>
 	<li>Если имеется раздражение глаз, воспалительные процессы, предполагается купание, линзы использовать не рекомендуется.</li>
 	<li>При любых неприятных ощущениях линзы необходимо изъять.</li>
</ol>
<h2><!-- основная часть окончена -->
Производитель SofLens</h2>
Модели Fusion, Natural Colors оттеняют любые природные цвета. Модель FreshLook Radiance придаёт глазам блеск при дневном освещении. Тёмный обод вокруг радужной оболочки делает взгляд более выразительным. Неповторимый эффект сияния создается перламутровым слоем. Он достигается даже для почти чёрных глаз.

Вариант Moonlight - для серых, голубых глаз. Передает магическое мерцание луны серым, голубым глазам.

Вариант Edem - для серо-зелёных, зеленых глаз. Углубляют мистику взгляда, создают эффект мерцания звёзд у серых, зелёных глаз.

Однодневный вариант FreshLook One Day представлен в четырёх цветовых вариантах. Модели Fusion fancy для особых оригиналов, желающих удивить. Выбор рисунков обширен: кошачьи глаза, языки пламени, смайлики, бельмо и др.

Для желающих совершенствоваться в этом жанре существуют театральные ЦКЛ, которые заслоняют белок, окрашивают в черный, красный и иные цвета, визуально делают глаза огромными.

Важно! Однако такие театральные цветные контактные линзы рекомендуется одевать лишь время праздника или карнавала. У них низкая воздухопроницаемость, и такие контактные линзы могут нанести вред глазам