<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka-1.jpg" alt="Врач" width="300" height="225" class="alignleft size-full wp-image-7553" /> Биопсия желудка считается одним из самых информативных и безопасных методов эндоскопической диагностики. 
Благодаря этому своевременному, качественному обследованию обнаруживают болезни желудочно-кишечного тракта, чтобы своевременно начать лечение.

<!--more -->
[contents]

[note]Процедура биопсии направлена на то, чтобы исследовать структуру клеток ткани указанного органа и выявить или опровергнуть возможность новообразования. Поэтому с помощью такой диагностики подтверждается или исключается образование рака.[/note]

<h2>Определение биопсии желудка</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka1.jpg" alt="Эндоскопическая диагностика" width="300" height="225" class="alignleft size-full wp-image-3544" />Во время проведения биопсии желудка происходит сбор клеток со стенок этого органа. Такое обследование может иметь два вида. 

Так, клетки могут браться при проведении полосной операции или же в результате диагностирования через эндоскоп, когда исследуются органы пищеварительной системы. 

С помощью этого прибора происходит введение щипцов, за счет которых берутся частицы ткани. Такую процедуру нужно пройти, чтобы врач смог оценить состояние слизистой оболочки после проведенной  лучевой или химиотерапии, или чтобы диагностировать заболевание желудка. 

<strong>Биопсия позволяет выявить опухолевые или предопухолевые болезни, сюда относится и рак желудка.</strong> Прохождение этой процедуры важную роль в диагностике онкологических заболеваний. Рак желудка по-прежнему остается одной из главных причин летального исхода из-за онкологических болезней.

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka8.jpg" alt="Забор материала" width="620" height="350" class="aligncenter size-full wp-image-3550" />
 
Довольно часто таким серьезным заболеваниям предшествуют различные патологические состояния, на которые люди не обращают внимания. 

[important]К этим заболеваниям относится атрофический гастрит, который нередко развивается у людей в пожилом возрасте.[/important]

Биопсия полипа желудка назначается в 100% случаев, чтобы исключить начало онкологического процесса в новообразовании.

Биопсию желудка нужно проходить при:
<ul>

	<li>дисфагии;</li>
 
	<li>желтухе;</li>

	<li>дисплазии слизистой желудка;</li>

 	<li>пищеводе Барретта;</li>

	<li>пернициозной анемии;</li>

 	<li>кишечной метаплазии.</li>
 
</ul>


<h2>Как проводится эндоскопия</h2>

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka2.jpg" alt="Эндоскопист" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-3545" />Для проведения такой процедуры дополнительная анестезия не нужна, а длительность этого обследование около четверти часа. 

Обязательное условие - перед этой диагностикой нельзя есть, она должна проходить на голодный желудок (не стоит употреблять еду за 15 часов до осуществления биопсии). 

Перед обследованием запрещается:

<ul>

	<li>чистить зубы;</li>

 	<li>употреблять жидкость;</li>

 	<li>жевательная резинка тоже запрещена.</li>
 

</ul>


Для осмотра используется прибор под названием гастроскоп. Перед тем, как провести биопсию, нужно пройти рентген желудка. Если в этом есть необходимость, человеку дается специальное успокоительное. 

Чтобы провести эту процедуру, пациенту нужно лечь на левый бок, держать спину прямо. Горло с гортанью обязательно обрабатываются средствами с обезболивающим эффектом. Затем вводится эндоскоп, и только когда человек делает глоток, прибор оказывается у него в желудке. 

[important]Анализ берется сразу в нескольких местах, если ткань отличается от остальной поверхности.[/important] 

Ощущение дискомфорта будет присутствовать, поэтому чтобы его сгладить, необходимо глубоко дышать. После расшифровки результатов анализов врач должен сообщить больному о всевозможных отклонениях, которые были выявлены во время биопсии. 

<h2>Видео</h2>

https://www.youtube.com/watch?v=UBy5SgVhAXg

https://www.youtube.com/watch?v=YYnH619q9Vc


<h2>Техника исследования ткани</h2>

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka3.jpg" alt="Микроскопия" width="300" height="317" class="alignleft size-full wp-image-3546" />Как проходит исследование ткани? Сначала ее измельчают, затем перед проведением гистологического обследования проводят ее обезжиривание. 

Чтобы ткань стала прочной и пластичной, то она заливается парафином, а после режется тонкими пластинами. В таком виде ее кладут на предметное стекло. 

Заключение по результатам анализа может дать гистоморфолог, который проводит гистологию с помощью электронного микроскопа, который позволяет подробно рассмотреть все элементы.

Во время проведения процедуры возможны микротравмы слизистой оболочки пищевода. Они не опасны и не приводят к развитию осложнений.

[important]Инструменты, которые используются при проведении процедуры очень миниатюрны, они не могут затронуть мышечной ткани.[/important] 

Процедура не вызывает сильных болевых ощущений, пациент может испытывать легкий дискомфорт.

Сразу же после окончания обследования у пациента происходит восстановление чувствительности языка, нормализуется глотательный рефлекс, он может отправляться домой. После проведенной эндоскопии еще на протяжении двух часов не разрешается есть.





<h2>Проведение расшифровки результатов</h2>

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka4.jpg" alt="Консультация врача" width="300" height="184" class="alignleft size-full wp-image-3547" />Биопсия считается лучшим методом для определения рака. С помощью такого обследования специалисты детализируют характер новообразования, собирают все эти о нем. 

Расшифровка результатов биопсии включает сведения о форме опухоли, описывает все ткани и клетки, которые входят в нее. 

Когда происходит расшифровка биопсии, то оценивают:
<ul>

	<li>высоту ворсинок эпителия;</li>

 	<li>рельефность стенок клеток;</li>
 
 	<li>глубину крипт.</li>

</ul>


Как правило, после проведения биопсии на эпителии не остается больших следов. Однако в некоторых случаях на том месте, где были взяты анализы, наблюдаются небольшие участки кровоточивости. Если они не проходят самостоятельно, то тогда назначаются препараты, которые повышают свертываемость крови и назначается щадящая диета, которая исключает острые, раздражающие блюда.

<h2>О чем может рассказать специалист</h2>

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka5.jpg" alt="УЗИ" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-3548" /> После прохождения такой процедуры важно прислушаться к своему внутреннему состоянию. Если наблюдаются какие-то ухудшения, или появилась рвота, а температура повысилась, то следует обязательно обратиться к врачу. Однако такие отклонения наблюдаются очень редко. 

<strong>Сами результаты станут известны пациенту через три дня.</strong> Они могут быть неполными при недостаточном количестве материала, поэтому возможно повторение процедуры. 

Результаты могут быть доброкачественными. Специалист указывает, какое образование доброкачественного характера расположено в желудке больного. 

Здесь тоже не исключается повторное прохождение анализов. Если результаты говорят о злокачественном образовании, то тут указывается тип рака, размер опухоли, края и расположение.

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka7.jpg" alt="Эндоскопическая картина" width="620" height="413" class="aligncenter size-full wp-image-3551" />

Возможные находки при эндоскопической биопсии:<ul>
	<li>полипы;</li>

	<li>язвы;</li>

	<li>доброкачественное образование;</li>

	<li>злокачественная опухоль.</li>
</ul>

На основании полученных результатов назначается соответствующее лечение.


[important]Анализ может происходить за счет прицельной или поисковой методики.[/important] 

Первая необходима, когда патология уже обнаружена, специалисту надо взять образец на грани между здоровой и пораженными тканями. Поисковая проводится, чтобы врач в результате исследования мог найти измельченные участки, которыми могут быть полипы, язвы или какие-то уплотнения. 

Первый метод самый эффективный для обнаружения язв, полипов, прочих заболеваний. Поэтому его применяют в 95% случаев.






<h2>Лечение болезни в зависимости от итогов обследования</h2>

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/04/biopsiya-zheludka6.jpg" alt="Боль в животе" width="300" height="180" class="alignleft size-full wp-image-3549" />Биопсия считается диагностической процедурой, после нее тактика лечения будет правильной. Здесь все зависит от результатов анализов. 

Если биопсия проводится при подозрении на опухоль, то с помощью такого метода можно определить тип образования и его состав. Результат будет окончательным. Если заключение отрицательное, то специалист может назначить прохождение исследования повторно. 

В любом случае оперативное лечение проводится, только если подтверждается атипичный клеточный состав. Лечение того или иного заболевания напрямую зависит от тех результатов, которые показала биопсия.



<h2>Когда проведение биопсии невозможно</h2>
Эндоскопическая гастробиопсия представляет собой краткосрочную манипуляцию - 10 - 15 минут, совершенно не оказывающую болезненных ощущений, ранка в итоге ее проведения быстро заживает, не оставляет следов.

Благодаря проведению этого исследования, специалист подтверждает или опровергает наличие новообразований различной этиологии. Этот метод дает возможность обнаружить другие проблемы органа, а при помощи забора слизистой и тканей желудка сделать гистологические, цитологические исследования.

Биопсия в 100% случаев предоставляет возможность врачу определить точный диагноз, назначить своевременное лечение. При обнаружении онкологии доктор анализирует причину, приведшую к такому положению, дать четкую оценку состояния органа, степени развития раковой опухоли, назначить при необходимости своевременную дату операции. Но даже столь безопасное обследование имеет противопоказания, поэтому перед его проведением следует сдать ряд анализов, которые станут определением для возможности выполнения биопсии.

Биопсию желудка невозможно провести, если больной имеет такие проблемы:
<ul>
 	<li>Суженный пищевод;</li>
 	<li>Гастрит эрозивного или флегмонозного типа;</li>
 	<li>При перфорации стенок органа различного генеза;</li>
 	<li>Присутствие у больного психических отклонений, к примеру, неврастения;</li>
 	<li>Сердечно-сосудистые проблемы: аневризма аорты, инфаркт, высокое давление;</li>
 	<li>Эпилепсия;</li>
 	<li>Бронхиальная астма;</li>
 	<li>При повреждениях стенок желудка в виде ожогов от химических веществ;</li>
 	<li>Нарушение системы свертывания крови;</li>
 	<li>ОРВИ у обследуемого -  заложенность носа - ринит, синусит и прочие;</li>
 	<li>Непроходимость кишечника;</li>
 	<li>Диатез геморрагического типа;</li>
 	<li>Категорическое отрицание больным этой процедуры.</li>
</ul>

<h2>Какие рекомендации после мероприятия</h2>
Гастробиопсия - это хирургические манипуляции, которые могут привести к определенным осложнениям, поэтому специалист, учитывая особенности состояния пациента, после забора биоптата ознакомит его с необходимыми правилами поведения после вмешательства. Соблюдение подобных рекомендаций даст возможность больному в домашних условиях быстро восстановиться, вернуться к повседневной жизни.

После выполнения процедуры, обследуемый продолжает находиться под наблюдением врача еще 2 часа, в это время продолжается активное действие препаратов, необходимых для создания эффекта онемения корня языка, глотки. На протяжении этого периода специалист рекомендует пациенту не есть и не пить до полного восстановления чувствительности языка, появления глотательного рефлекса, что произойдет через пару часов.

Остаточное прекращение действия седативных препаратов произойдет через 12 часов, в течение этого времени не рекомендуется управлять транспортом.

<h2>Питание после процедуры</h2>
После процедуры следует придерживаться определенного режима. В первые часы после процедуры следует воздержаться от еды. Далее рекомендуется кушать легкую и обезжиренную пищу - овсянку, йогурт, кефир, фрукты. Исключением станут копченья, соленья, острая, горячая, холодная пища. Прием консервов, переработанного мяса следует отложить на более благоприятный период. Среди напитков исключением является алкоголь, прием которого возможен только через 24 часа после биопсии.

 Подобные ограничения в еде дают возможность как можно быстрее зажить слизистой желудка. Пренебрежение этими рекомендациями могут привести к нежелательным и даже опасным для здоровья пациента последствиям. 

<h2>Осложнения после биопсии</h2>
Практика специалистов проведения биопсии показывает, что процент возникновения осложнений, побочных эффектов составляет минимум. Возможность появления кровотечения в результате забора биоптата предупреждается вводом коагулянтов, гемостатических медикаментов, что повышает в разы скорость свертывания крови. В случае рецидива, появления кровотечения больной обязан соблюдать постельный режим, строгую диету в течение 2 суток.

В редких случаях процедура может сопровождаться следующими осложнениями:
<ul>
 	<li>Заражение из-за попадания инфекции;</li>
 	<li>Повреждение стенки желудка и пищевода;</li>
 	<li>Развитие септического шока;</li>
 	<li>Возникновение кровотечения из-за разрыва сосуда во время забора материала;</li>
 	<li>Развитие аспирационной пневмонии, нуждающейся в терапии антибиотиками, причиной ее возникновения являются рвотные массы, попавшие, а легкие.</li>
</ul>
Первыми признаками пропадания инфекции являются температура, лихорадка, далее появятся боли, покраснение, припухлость тканей в месте хирургического вмешательства, все это сопровождается скоплением гноя, выделений.

Разрыв тканей и слизистой происходит из-за некачественно выполненных манипуляций, что ведет к возникновению ссадин, отека, гематом. В первые часы после такой процедуры на места повреждений следует применить сухой холод, что уменьшит воспалительный процесс. Далее в целях профилактики, для избегания заражения поврежденного места используются антибиотики, сульфаниламидные препараты. Для более быстрого восстановления тканей хирург порекомендует согревающие компрессы.

Септический шок это самое опасное состояние после биопсии, он сопровождается активным распространением бактериальной инфекции и в большинстве случаев ведет к летальному исходу.

После гастробиопсии следует внимательно следить за изменениями самочувствия. Возникновение боли в грудной клетке, горле, тяжелое затрудненное дыхание или головокружение являются сигналом к вызову скорой помощи или обращению к врачу.

Специалист сделает необходимое назначение лечения - голодную диету, постепенно переходящую в щадящее меню, а далее в обычное питание, постельный режим, восстанавливающую терапию.

По большей части пациенты после забора био материала чувствуют себя хорошо, для выполнения подобных мероприятий используется современная медицинская аппаратура, строго соблюдаются необходимые санитарные нормы.

<h2>Отзывы пациентов о биопсии</h2>
В первую очередь, почти все пациенты делают акцент на дискомфортных ощущениях в момент введения эндоскопа, однако они подчеркивают, что болевые ощущения отсутствуют, потому что предварительно была выполнена анестезия.

По общему мнению, сам процесс ощипывания материала безболезненный, заживает нарушенное место быстро и легко, зато анализы в результате биопсии дают четкую картину состояния здоровья, что ведет к качественному лечению.

Все пациенты рекомендуют тем, кто собрался проходить биопсию, что не стоит перед мероприятием запасаться негативными впечатлениями из интернета, потому что морально-психологический настрой играет большую роль особенно для впечатлительных натур.

 
