<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravilno-kleit.jpg" alt="Как клеить ресницы" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-243" /> Как правильно клеить накладные ресницы хотят знать многие, ведь недавно популярность обрели искусственные ресницы. Если природа не наградила вас длинными и густыми ресницами, то накладные ресницы с легкостью исправят это упущение и придадут взгляду грациозность. Прежде чем приступить к наклеиванию ресниц, необходимо совершить ряд подготовительных мероприятий.

<!--more-->
[contents]

<h2>Подготовка и советы, как самой себе правильно клеить искусственные ресницы</h2>
Сначала нужно созреть с выбором ресниц, которые представлены огромным ассортиментом.

Определившись с выбором ресниц следующей характеристикой, которую желательно заранее учитывать, является размер. Обычно советуют брать ресницы длина, которых чуть больше. Чересчур длинные ресницы лишат взгляд природного шарма и естественности, могут вызвать ряд неудобств.

[stextbox id="custom"]Многие специалисты при выборе длинны ресниц, советуют руководствоваться принципом взаимосвязи ширины разреза глаз и длины выбираемых ресниц. Чем шире разрез, тем длиннее накладные ресницы.[/stextbox]

Определившись с длинной необходимо выбрать клей, на который вам предстоит клеить ресницы. Стоит учитывать, что при всем разнообразии ассортимента и цен, предпочтения стоит отдать в пользу качественной и дорогой продукции. 

Не нужно экономить на клее, дешевые варианты могут причинить вред вашим глазам и ресницам, вплоть до возникновения воспалительных процессов.

Среди аксессуаров, которые вам понадобятся в домашних условиях, нужно выделить:
<ul>
 	<li>Пинцет (желательно небольшого размера);</li>
 	<li>Ватные палочки;</li>
 	<li>Маникюрные ножницы;</li>
 	<li>Зубочистка;</li>
 	<li>Тушь (для коррекции дефектов).</li>
</ul>
Самое важное это наклеить ресницы чтобы их естественностьни у кого не вызывала сомнений. А для достижения такого эффекта необходимо немного потренироваться. Накладные ресницы делятся на 2 вида - ленточные и пучковые.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/cvetnye-karih.html" title="Как подобрать линзы для карих глаз">Как подобрать линзы для карих глаз</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/mjagkie-kontaktnye.html" title="Как производится подбор мягких контактных линз">Как производится подбор мягких контактных линз</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Можно наклеить ленточные ресницы</h2>
Ленточные ресницы представляют групповое скопление синтетических щетинок, расположенных на ленточке.

<strong>В самом дизайне ленточных ресниц заложены условия, облегчающие их использование.</strong> 

При первичном использовании ленточных ресниц могут возникнуть трудности в их приклеивании, поскольку это нужно сделать так, чтоб между накладными и собственными ресницами не оставалось зазора.

Удобство использование такого вида ресниц проявляется еще и в том, что появляется возможность регулировать длину самих ресничек с помощью маникюрных ножниц. Для придания ресницам большей натуральности, многие специалисты советуют слегка сократить длину ворсинок у края.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravilno-kleit-2.jpg" alt="Клеим ресницы" width="700" height="523" class="aligncenter size-full wp-image-245" />
Как наклеить искусственные ресницы ленточного типа:
<ol>
 	<li>С помощью пинцета извлечь из упаковки ленточку и обрезать кончик.</li>
 	<li>Перед тем как приклеить ленточные ресницы необходимо предварительно сделать макияж верхних век. Свои ресницы можно смазать водостойкой тушью.</li>
 	<li>Приложите ленту и определитесь по длине, лишнюю часть нужно обрезать с помощью маникюрных ножниц.</li>
 	<li>Чтобы предать ленточке некоторую гибкость и эластичность рекомендуется подержать ее некоторое время между пальцев. Теплота пальцев сделает ее податливой.</li>
 	<li>Возьмите клей для ресниц и, используя зубочистку, бережно нанесите небольшое количество на край ленточки. Лучше в виде небольших капелек по всей длине, но на равном расстоянии друг от друга. Излишки клея необходимо убрать.</li>
 	<li>Сразу прикладывать ленту не стоит, дайте клею некоторое время постоять и обрести необходимую густоту. Достаточно будет 15 секунд.</li>
 	<li>Приложите ленточку к реснице, от угла глаза, и поочередно прижмите пинцетом по всей длине.</li>
 	<li>Места склеивания и визуальных дефектов необходимо завуалировать с помощью туши, карандаша или подводкой.</li>
</ol>
Результатом ваших усилий станет выразительный, проникновенный и завораживающий взгляд.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/kompjuternye-polza.html" title="Как правильно выбрать компьютерные очки">Как правильно выбрать компьютерные очки</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/kastorovoe-maslo.html" title="Как можно приготовить касторое масло для ресниц и бровей в домашних условиях">Как можно приготовить касторое масло для ресниц и бровей в домашних условиях</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Пошагово учимся делать красивые пучковые реснички</h2>
Пучковые ресницы - это щетинки собранные в пучок, к веку приклеиваются точечно.

Наклеивание таких ресниц займет у вас много времени и потребует определенной ловкости.

Вот как пошагово это сделать:
<ol>
 	<li>Необходимо обезжирить поверхность век с помощью спирта для получения лучшего эффекта сцепления.</li>
 	<li>Возьмите клей и выдавите небольшое количество на чистую поверхность.</li>
 	<li>Дайте клею немного времени загустеть, чтобы в дальнейшем он не растекался. Возьмите пучок ресниц пинцетом и аккуратно смочите кончик клеем. Избыток клея, если таковой образовался, необходимо удалить с помощью зубочистки или ватной палочки.</li>
 	<li>Приклейте пучок между собственными ресницами как можно ближе и плотнее к внешнему краю глаза. При помощи пинцета удерживаете пучок в таком положении 10 секунд, для достижения максимального склеивания. Перед соприкосновением веко желательно натянуть.</li>
 	<li>На равномерном удалении вклейте следующий пучок. Последовательность ресниц и вклеенных пучков должна иметь симметричный и сбалансированный вид.</li>
 	<li>После завершения процедуры внимательно осмотрите результаты своей работы. Подождите 5 минут, дав время клею подсохнуть и зафиксировать пучки. Убедившись, что ресницы держаться хорошо, можно переходить к нанесению основного макияжа.</li>
</ol>
Применение пучковых ресниц хорошо тем, что можно экспериментировать с их длиной и расположением, относительно друг друга. Вы каждый раз становитесь обладательницей нового, обольстительного взгляда.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podbor-zrenija.html" title="Что делать, если при подборе очков выявляется разный уровень зрения на глазах">Что делать, если при подборе очков выявляется разный уровень зрения на глазах</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/zashhitnye-kompjutera.html" title="Какие бывают линзы в защитных очках для работы за компьютером">Какие бывают линзы в защитных очках для работы за компьютером</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Выбор клея для ресниц</h2>
Важным моментом в использовании накладных ресниц является клей. При его выборе ориентируйтесь на качество, а не на низкую цену.

<strong>Многие визажисты не советуют использовать клей, который входит в комплект с ресницами, по причине его слабой эффективности.</strong> 

Клей стоит покупать, отдельно отдавая предпочтения дорогим брендам. Существует ряд показателей - цвет, густота, время высыхания, их необходимо учитывать при покупке.

В продаже чаще встречается клей 2 цветов:
<ol>
 	<li>Черный. Применения клея такого цвета рекомендуется если у вас достаточно опыта. Используется он профессионалами в салонах. Особенность такого цвета позволяет выделить очертание век, сделать контуры более насыщенными и предать взгляду глубину.</li>
 	<li>Прозрачный или белый. Преимуществом такого клея является способность становиться бесцветным после полного высыхания, что делает его популярным среди тех девушек, которые только планируют освоить технику наложения ресниц.</li>
</ol>

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravilno-kleit-3.jpg" alt="Виды ресниц" width="700" height="346" class="aligncenter size-full wp-image-246" />
В выборе клея стоит учитывать вид ресниц, которые вы намереваетесь использовать:
<ol>
 	<li>В выборе густых и плотных пучков предпочтительней окажется клей обладающий молниеносным действием - называемый супер клей для ресниц.</li>
 	<li>При использовании ленточных ресниц, клей необходимо выдержать на поверхности в течение 25 секунд, дав ему, время устоятся и обрести тягучую структуру.</li>
</ol>
Следует учитывать вероятность последствий от воздействия внешних факторов. Клей должен быть водостойким.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=LOL-f4uWQEU
https://www.youtube.com/watch?v=CsFudqJj3Ws


<h2>Как приклеить без клея, используя его аналоги</h2>
Когда нужно срочно наклеить накладные ресницы, а специального клея под рукой нет или он закончился на середине процесса.

Как приклеить самостоятельно ресницы без клея? Следует использовать другие, альтернативные варианты, способные эффективно заменить несвоевременно закончившийся клей для ресниц:
<ol>
 	<li>Самым простым и действенным способом является замена специального клея на супер, конечно, такой подход радикален, и воплощать его в жизнь нежелательно. Но если деваться некуда, то для достижения необходимого результата все средства хороши. Важно соблюдать меры предосторожности, чтобы клей не попал в глаза, склеенное веко будет самым безобидным последствием ваших экспериментов.</li>
 	<li>Можно использовать клей ПВА, предпочтительно густой консистенции. После нанесения клея на ленточку, необходимо дать ему подсохнуть. Стоит помнить, что время высыхания ПВА будет дольше, чем у специального клея для ресниц и составит, в среднем, 2 минуты. Затем приложите ленточку. Для нанесения клея и устранения его излишков используйте ватную палочку.</li>
 	<li>При наличии поблизости аптеки можно купить медицинский клей (БФ-6). Клей является самой приемлемой и безопасной заменой специального клея для ресниц. Поскольку в больницах он используется для склеивания ран и операционных швов, если он попадёт в глаза, то это не принесёт вреда здоровью. При покупке клея предпочтительней будет взять его в тюбике. Во-первых, будет удобней, а во-вторых, консистенция клея в тюбике густая и соответственно много времени на высыхание не потребуется. Необходимо выдавить небольшое количество клея на любую удобную поверхность, зубочисткой нанести его на линию роста накладных ресниц. Дать 10 секунд подсохнуть.</li>
</ol>
Но, несмотря на наличие заменителей лучше всегда иметь при себе запасной тюбик специального клея для ресниц.

<h2>Критерии при выборе искусственных ресниц</h2>
Принимая во внимание много искусственных ресниц, отличающихся друг от друга, рядом показателей и характеристик, женщина, которая впервые подбирает накладные ресницы, запутается в них.

Одними из самых важных параметров, которые следуют учитывать при выборе искусственных ресниц, являются:
<ul>
 	<li>Длина;</li>
 	<li>Цветовая раскраска.</li>
</ul>
Уделяйте внимание качеству и цене. Известные мировые бренды предлагают, бесспорно, высококачественную продукцию, которую можно долго использовать, на натуральной основе. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravilno-kleit-1.jpg" alt="Ленточные ресницы" width="700" height="134" class="aligncenter size-full wp-image-244" />
У женщин с повышенной аллергической чувствительностью к накладным ресницам из синтетического материала, можно приобрести натуральные аналоги. Цена таких ресниц, конечно, не будет маленькой, но заплатив деньги, вы можете быть уверенны, что приобрели отменный и безопасный косметический продукт.

Выбор ресниц с учетом этих характеристик поможет сделать ваш взгляд просто завораживающим.

<h2>На все случаи жизни</h2>
Чтобы подобрать для себя подходящие ресницы, нужно, понимать для чего они вам нужны.

Для праздничных, вечерних мероприятий предпочтительней выбрать длинные ресницы черного цвета. При едва различимом свете люстр или тусклом сиянии звезд, увенчанные изящным макияжем, такие ресницы станут логическим продолжением вашего грациозного образа, придавая вашим глазам манящую чувственность.

[stextbox id="custom"]Для ежедневного использования свой выбор стоит остановить на ресницах более естественной окраски (чуть-чуть светлее своих). Для целостного и естественного образа макияж должен быть выполнен в соответствующем повседневном стиле, без лишней экспрессии.[/stextbox]

Женщины, которые предпочитают макияж природной тональности, то есть без лишних намеков на оригинальность и выразительность могут использовать накладные ресницы небольшой длины. Их задачей будет предать вашему взгляду скорее объем, чем глубину.

К предстоящему романтическому вечеру актуальны будут длинные ресницы.

Тем девушкам, которые во всем стараются предать своему облику некую экзотичность, явно придутся по душе накладные реснички со всевозможными украшениями (звездочки, блестящие камешки, бусинки). Можно поэкспериментировать с разнообразием цветовых оттенков, начиная голубым и заканчивая розовым.

<h2>Уход за накладными ресницами в домашних условиях</h2>
Девушкам нужно узнать, как клеить ресницы, как за ними ухаживать. Иначе срок их службы значительно сократится. Механическое воздействие, использование неправильной косметики, регулярный контакт с водой (особенно горячей) - при таких условиях самые дорогие и качественные бренды будут не в силах устоять.

Чтобы сохранить свои реснички в целостности и сохранности долго следует выполнять такие действия:
<ol>
 	<li>Когда вы умываетесь нужно внимательно следить, чтобы используемое вами мыло или гигиеническое средство не попадало на щетинки. Контакт с водой желательно свести до минимума, а во время водных процедур ресницы запрещается тереть. После умывания их нужно аккуратно расчесать с помощью щеточки, а затем высушить (желательно салфеткой).</li>
 	<li>Категорически запрещается красить ресницы. В их структуре уже содержится необходимый краситель, а использование туши усилит ломкость щетинок. Не стоит применять щипцы для завивки.</li>
 	<li>При снятии макияжа следует пользоваться средствами, не содержащими масла или любые другие жирные компоненты. Растительные масла и разные кремы хорошо растворяют клей.</li>
 	<li>При посещении бань или саун нужно помнить, что повышение температуры выше 70 <sup>0</sup>С неизбежно повлечет отслоения ресниц.</li>
 	<li>Если вы собрались отдохнуть на море или часто посещаете бассейн важно помнить, что высокое содержание хлора в воде как и соли, значительно сократит действие даже самого качественного клея. При этих обстоятельствах воспользуйтесь маской.</li>
</ol>
Ресницы можно снимать каждый вечер, а утром заново приклеивать. Сняв ресницы их нужно тщательно вымыть теплой мыльной водой. 

Оставшейся клей необходимо удалить с помощью зубочистки, а щеточкой очистить щетинки от грязи. 

Высушив ресницы нужно положить их на хранение в упаковку. При таком уходе накладные ресницы из синтетического материала можно использовать до 3-4 раз, а натуральные до 20 раз.

<h2>Как отклеить самостоятельно</h2>
Отклеить ресницы, в отличие от их наклеивания, намного проще.

Достаточно будет несколько раз выполнить изложенные рекомендации, чтобы овладеть этим навыком:
<ol>
 	<li>Нагрейте воду и намочите ватные салфетки. Отожмите их, чтобы избавиться от излишков воды (вода должна быть теплая, но не горячая), чтобы не обжечь кожу вокруг глаз.</li>
 	<li>Приложите влажную салфетку к векам на несколько минут, дав возможность клею раскиснуть.</li>
 	<li>Возьмите ватную палочку или кисточку, аккуратно нанесите небольшое количество растительного масла (подсолнечное или оливковое) на контур ресниц. Вместо растительного масла, можно использовать средства для снятия ресниц или косметическое масло, но это дополнительные расходы. Оставив масло на несколько минут, мы окончательно сведем на нет действие клея.</li>
 	<li>Возьмите пинцет и отыщите кончик ленточки у края глаза, зафиксируйте кончик пинцетом и бережным движением, не спеша удалите ленточку.</li>
</ol>
Запрещено делать резкие движения, можно захватить несколько ресничек, что болезненно. На месте вырванных ресниц может образоваться небольшая ранка, а при попадании инфекции может начаться воспалительный процесс.

Испытывая страх перед возможными последствиями неправильного снятия ресниц, многие предпочитают обращаться за помощью в косметические салоны. 

[stextbox id="custom"]Преимущество таких салонов проявляется в наличии профессиональных косметологов, использовании средств для устранения клея и гарантии безопасности. [/stextbox]

Если вы располагаете лишними финансами, хотите чтобы процедура прошла быстро и безболезненно, стоит остановить свой выбор на проведении процедуры у профессионала.

Наклеить накладные ресницы самой себе достаточно, главное, приноровиться.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Меры предосторожности</h2>
Чтобы приклеенные ресницы продержались как можно дольше, нужно соблюдать некоторые меры предосторожности. Стараться не попадать под дождь или снег. Сильный ветер тоже противопоказан. Повышенная влажность воздуха - пар в помещении - может сказаться не лучшим образом на вашем макияже.

Стоит избегать косметических средств, содержащих жирные масла, поскольку они способны быстро растворить клей. Не умываться, не тереть глаза, надевать свитер с узким горлом до того, как приклеивать ресницы.

Слишком жаркая погода, пляжное солнце отнюдь не будут способствовать благополучной эксплуатации ресничек. Поскольку кожные выделения не дадут клею продержаться долго.



