<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/chtenija-vybrat.jpg" alt="Очки для чтения" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-206" /> С возрастом при чтении даже небольшого текста, особенно при слабом освещении, глаза испытывают немалую нагрузку, поэтому нужны специальные очки для чтения. 

Они обеспечивают комфорт и безопасность глазам. О том, как они действуют или какими правилами нужно руководствоваться при выборе, мы и поговорим.
<!--more-->
[contents]


<h2>Как действуют очки для чтения</h2>
Принцип действия очков для чтения основывается на улучшении аккомодации при дальнозоркости. Умение человеческого глаза хорошо видеть на любых расстояниях и называется аккомодацией.

Очки устроены таким образом, чтобы помочь глазам четко фокусироваться на изображении, которое необходимо прочитать. Для этого в очках применяют линзы разных видов.

[stextbox id="custom"]Единица измерения силы линз в очках называется диоптриями. Они показывают уровень отклонения лучей света при прохождении через линзу. Чем больше сила линз, тем толще они становятся.[/stextbox]

Линзы для корректировки зрения бывают трех видов:
<ul>
 	<li>выпуклые;</li>
 	<li>вогнутые;</li>
 	<li>цилиндрические.</li>
</ul>
В очках для чтения используют выпуклые линзы, они фокусируют изображение на сетчатке глаза. С возрастом хрусталик становится плотнее, теряет свою гибкость, вследствие чего лучи не преломляются должным образом и не сходятся на сетчатке.

Выпуклые линзы устроены таким образом, чтобы световые лучи, проходящие через нее, были сфокусированы в одной точке. За счет того, что к середине линза становится толще и достигается этот эффект. Например, при дальнозоркости в полтора диоптрии, необходимы выпуклые линзы с единицей измерения в полтора диоптрии. Таким принципом подбираются очки, предназначенные для чтения.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/cvetnye-kontaktnye.html" title="Просто ли подобрать цветные контактные линзы для карих глаз и почему">Просто ли подобрать цветные контактные линзы для карих глаз и почему</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnogo-vozhdeniya.html" title="В каких случаях рекомендуют носить очки для ночного вождения">В каких случаях рекомендуют носить очки для ночного вождения</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>


<h2>Как правильно их выбрать</h2>
На данный момент многообразие всевозможных очков не имеет границ. Существуют очки с линзами из стекла или полимерного материала. Вторые, на данный момент, имеют большой спрос благодаря легкости и прочности. Но в отличие от стеклянных линз, которые могут использоваться практически вечно, срок пользования очков с полимерными линзами - шесть лет.

Как выбрать очки для чтения?

Выбирая такие очки, надо придерживаться тех же правил, что существуют и для выбора обычных очков для зрения:
<ol>
 	<li>Первым делом необходимо проверить зрение у специалиста. Это делается по определенной, стандартной таблице, которая выявляет дефекты зрения вблизи.</li>
 	<li>По результатам исследования офтальмолог определяет необходимую оптическую силу линз, то есть диоптрии и выписывает рецепт, по которому в дальнейшем можно будет подобрать соответствующие линзы для очков.</li>
 	<li>Не малую роль играет и оправа для очков. На самом деле они должны быть не только очень удобными, но и визуально подходить к форме лица, при необходимости скрывая недостатки. Так, к примеру, людям с круглой формой лица рекомендованы квадратные и прямоугольные оправы, с квадратной формой лучше подходят закругленные варианты оправ. Проще всего подобрать оправу для очков тем, у кого овальная форма лица. Им одинаково хорошо подходят все варианты оправ.</li>
</ol>

<strong>Покупать такие очки необходимо в специальных магазинах оптики, где с выбором могут помочь грамотные специалисты, а товар имеет необходимые сертификаты и гарантии.</strong>
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/chtenija-vybrat-2.jpg" alt="Выбираем очки" width="700" height="374" class="aligncenter size-full wp-image-208" />
Правильно подобранные очки будут приятным и стильным дополнением к повседневному образу, но если понадобится и сможет подчеркнуть как вечерний, так и деловой наряд.

Так как в современном мире все чаще встречаются люди, которые отдают свое предпочтение не скучным нарядам, к которым очень сложно подобрать, даже можно сказать невозможно, подобрать нормальные стильные очки, утонченным, шагающим в ногу со временем образам блестяще сочетающиеся с любым форматом очков.


<h2>Можно подобрать самостоятельно</h2>
Нужно очень внимательно подойти к покупке очков, ведь как незаменимый предмет в жизни они должны не только красиво смотреться на лице, но и соответствовать медицинским показаниям.

Чаще всего большая роль, при покупке готовых очков, уделяется оправе. Несомненно, это важно, но главное в выборе очков это правильный подбор линз. При несоответствии оптических показателей в очках глаза могут быстро уставать, вызывать головные боли и ухудшение зрения.

[stextbox id="grey"]Специалисты, в магазинах оптики, проведя проверку зрения, могут помочь с определением оптических показателей. Или же самостоятельно методом обычного подбора, путем примерки очков с разными диоптриями до достижения комфортного ощущения в глазах при чтении.[/stextbox]

Выбирая линзы для очков нужно учитывать индекс преломления. Линзы с высоким индексом меньше искривлены и тоньше, в результате чего глаза и лицо будут меньше искажены. Оптимальный показатель равен 1,6 и выше.

Антирефлексное покрытие линз позволяет уменьшить усталость глаз от пользования очками для чтения. Достигается это за счет того, что покрытие делает поверхность линзы более прозрачным.

Выбирая оправу для очков важно обратить внимание на гибкость носовых упоров. Оправы с твердыми упорами при долгом ношении могут привести к дискомфорту и утомлению.

Помимо этого необходимо внимательно выбрать длину и форму заушников. Они не должны вызывать дискомфорт в заушных и височных областях. Так как при самостоятельном поиске очков для чтения никто не обращаются, точнее очень редко можно это встретить, что люди идут за советом к офтальмологу, очень часто бывает, так что подобранные самостоятельно очки доставляют большой дискомфорт. И как показывает практика, такая подборка очков не заканчивается успехом.

Много скрытых нюансов, непонятных при обычном подборе не профессионалам. С настойчивостью можно сказать, что самостоятельно подбирать очки для чтения и даже солнечные очки только под наблюдением и консультации профессионала.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zhestkie-kontaktnye.html" title="При какой патологии применяют жесткие контактные линзы">При какой патологии применяют жесткие контактные линзы</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/mjagkie-kontaktnye.html" title="Какими особенностями обладают мягкие контактные линзы при астигматизме">Какими особенностями обладают мягкие контактные линзы при астигматизме</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Удобные модели половинки</h2>
Обычные очки, предназначенные для чтения, направлены на исправление зрения вблизи. При этом в таких очках невозможно смотреть вдаль, изображение станет размытым и нечетким, в результате их приходится часто снимать, что доставляет массу неудобств. Именно для такого случая и предназначены очки половинки. У них узкие стекла и тонкая оправа.

Благодаря такой конструкции очков половинок можно легко смотреть вдаль поверх линз. Очки половинки очень компактные, легкие и занимают мало места. В случае если приходится использовать очки не только для чтения, но и для дали, возникает проблема с постоянной сменой одних очков на другие, что является большим минусом.

[stextbox id="grey"]Для решения этой задачи созданы специальные бифокальные очки, которые имеют разделение на две оптические зоны. Нижняя часть таких очков предназначена для коррекции зрения вблизи, верхняя для дали. [/stextbox]

Такие очки половинки позволяют быстро переключать взгляд на любые расстояния. Линзы, находящиеся в нижней части очков, могут иметь разные формы. Они могут быть прямоугольными или округлыми, занимать всю половину или же какую-то часть. По необходимости можно комбинировать разные варианты половинок линз.

В нижней части могут располагаться половинка линз для просмотра вдаль, в верхней части для близи. В связи с тем, что линзы в бифокальных очках искажают черты лица и к тому же имеют грубый вид и именно поэтому эти очки не пользуются большой популярностью у молодёжи, а чаще всего их можно встретить у лиц пожилого возраста.

Вышеописанные очки идеально подойдут людям таких профессий как:
<ul>
 	<li>домохозяйка;</li>
 	<li>учитель;</li>
 	<li>библиотекарь;</li>
 	<li>бухгалтер;</li>
 	<li>программист;</li>
 	<li>проектировщики;</li>
 	<li>дизайнеры;</li>
 	<li>операторы;</li>
 	<li>врачи.</li>
</ul>
То есть людям, которые крутятся в разных сферах деятельности, и естественно так называемые очки половинки, бифокальные очки и прогрессивные очки значительно облегчают им жизнь.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=fdMyZIYSaSw
https://www.youtube.com/watch?v=DaNFVPAg8r4
https://www.youtube.com/watch?v=5Y30pHQ7OOU

<h2>Когда показаны темные линзы</h2>
Темные или тонированные очки будут очень полезны для людей проводящих много времени на улице и любящих почитать на террасе, во дворе дома или же на берегу моря. Эти очки не только корректируют зрение, но и защищают глаза от бликов мешающих читать.

Выбирая темные очки важно знать, что интенсивность тонировки должен точно подходить к условиям, для которых они покупаются. <strong>Процент тонировки не влияет на силу линз, но эффективно защищает от ультрафиолетовых лучей, которые могут повредить сетчатку глаза.</strong>

Фотохроматические очки или же "хамелеоны" обладают свойством автоматического изменения тона при перемене яркости света. Цена у таких очков порядком выше обычных.

Приобретая затемненные очки, предназначенные для чтения, важно обращать внимание на степень защиты от ультрафиолета. 100% показатель защиты будет являться наилучшим для глаз. Защитить глаза также могут и очки с поляризационными линзами.

Такие линзы получают двумя способами. При первом затемненное покрытие наносится поверх линзы, при втором поляризационный фильтр встроен внутри. Логично, что менее предпочтительны те линзы, у которых поляризационный слой находится на линзе, в отличие от других они больше подвержены механическим воздействиям и могут стереться по истечению времени.

Световые лучи, отражающиеся от горизонтальных поверхностей, блокируются в очках с такими линзами, что позволяет не напрягать глаза при чтении даже на самом ярком солнце.

Помимо вышеперечисленных положительных качеств темные очки гармонично смотрятся с любым овалом лица. Хорошо подойдут для пользования в общественных местах, где окружающие люди по достоинству оценят всю красоту и изящество этих незаменимы очков.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podbor-zrenija.html" title="Как правильно проводить проверку зрения и подбор очков">Как правильно проводить проверку зрения и подбор очков</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/ochki-massazher.html" title="Какое действие оказывает массажер для глаз фирмы Gezatone">Какое действие оказывает массажер для глаз фирмы Gezatone</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Основные показания к применению</h2>
При чтении глаза подвергаются серьезной нагрузке, особенно при работе с текстом в плохо освещенном помещении или же в течение продолжительного времени.  Сделать удобным и безопасным процесс чтения помогут специальные очки.

[stextbox id="download"]Эти очки хорошо подойдут не только для чтения документов, книг, газет и другого текста, но и при работе с компьютером, ноутбуком и прочими электронными устройствами.[/stextbox]

Такие очки необходимы людям, у которых выявлена гиперметропия слабой степени, то есть дальнозоркость. Так же они необходимы и при возрастной дальнозоркости, с чем когда-либо сталкивается любой человек. Такое происходит из-за специфики глаза, теряется упругость хрусталика и соответственно возможность глаза фокусироваться.

Без очков эту проблему можно решить, только путем отдаления или приближения предмета на расстояние, при котором изображение приобретет четкость. Пресбиопия, то есть возрастная дальнозоркость - прогрессирующий процесс, при котором каждые пять лет будут требоваться новые очки либо линзы с более сильными диоптриями.

Имеются определенные показатели пресбиопии:
<ul>
	<li>в 40 лет 1,0Д;</li>

	<li>в 45 - 1,5Д;</li>

	<li>в 50 - 2,0Д;</li>

	<li>в 55 - 2,5Д;</li>

	<li>в 60 - 3,0Д;</li>

	<li>в 65 - 3,5Д.</li>
</ul>

 

А в дальнейшем хрусталик совсем лишается своей гибкости и пресбиопия прекращает свое развитие.


<h2>Купить готовые или сделать на заказ</h2>
Приобретение очков для чтения не составит большого труда, ведь помимо многочисленных магазинов оптики существуют большое количество интернет сайтов.

[stextbox id="black"]Купить же можно как готовые очки, так и заказать их, предварительно определив необходимую оправу и линзы. Во втором случае очки обойдутся дороже, так как кроме цены за линзы и оправу в стоимость будет входить и цена за изготовление товара.[/stextbox]

Такие очки обязательны для заказа в том случае, когда после осмотра врач-окулист выявил определенные различия глаз, при котором необходимы соответствующие линзы. Готовые же очки в обеих линзах имеют одинаковую диоптрию, а среднее межзрачковое расстояние равно около 63 сантиметрам, что соответственно подходят не всем.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/chtenija-vybrat-3.jpg" alt="Соответствие очков" width="700" height="185" class="aligncenter size-full wp-image-209" />
При ношении очков с несоответствующими параметрами у человека может возникнуть мигрень, покраснение глаз, тошнота и головокружение. Немаловажно то, что готовые очки не имеют дополнительно нанесенных слоев на линзе, позволяющих делать их прочнее и прозрачнее. Соответственно стека легче повреждаются и не обеспечивают должного качества зрения.

Стоит так же помнить, что производство очков на заказ занимает определенно время. У разных магазинов срок исполнения заказа может быть разным. Где-то могут выполнить в течение дня, а где-то придется ждать и неделю.

Чаще всего в салонах оптики в наличии есть широкий выбор готовых очков для чтения с разными оправами по форме и размеру. По цене они будут стоить значительно дешевле, чем индивидуально заказанные.


<h2>Виды линз для очков</h2>
Линзы для очков бываю трех видов:
<ul>
 	<li>однофокальные;</li>
 	<li>бифокальные;</li>
 	<li>прогрессивные.</li>
</ul>
Каждая из них предназначена для определенных случаев. Очки с однофокальными линзами хорошо подходят людям с дальнозоркостью. 

[stextbox id="grey"]Стоят они не дорого и ими комфортно пользоваться в течение целого дня, глаза не подвергаются напряжению и не устают. Однако смотреть в этих очках вдаль не возможно, теряется четкость и может появиться головокружение.[/stextbox]

Бифокальные линзы состоят из двух условных частей с разными диоптриями, позволяющие одинаково видеть как на далеком, так и на близком расстоянии. Правда, четкие границы в таких линзах имеют достаточно грубый внешний вид.

Самыми удобными являются очки с прогрессивными линзами. В них тоже сочетаются разные силы линз, но переходы между ними плавные, благодаря чему очки имеют аккуратный вид. Они удобны и комфортны в использовании, но цена у них не дешевая.

Линзы для очков изготавливают из пластика, стекла и поликарбоната. В настоящее время самыми распространёнными и популярными являются линзы из пластика. Новейшие технологии позволяют делать из этого материала линзы любых форм и цветов. Они подходят для всех видов оправ, а также могут иметь разные дополнительные покрытия.

Линзы из стекла обладают практически теми же свойствами, что и из пластика. Но они более устойчивы к механическим повреждениям и хорошо защищают от ультрафиолетовых лучей солнца.

Детям не рекомендуют линзы из стекла, так как при падении они могут разбиться и поранить. Линзы, изготовленные из поликарбоната очень легкие, гибкие, ударопрочные, подходят к любой оправе. Они применяются при изготовлении спортивных очков и поэтому очки с линзами из поликарбоната широко используются спортсменами.


<h2>Теперь можно читать лежа</h2>
С недавних пор набирают популярность очки для чтения лежа. Не секрет, что чтение в лежачем положении плохо влияет на зрение, напрягаются мышцы шеи, позвоночник деформируется, что отрицательно влияет на общее здоровье человека. Такие очки удачно решают все эти проблемы.

Но изначально они создавались для людей с ограниченными возможностями, позволяющие смотреть на вещи в лежачем положении, не поднимая головы.

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/chtenija-vybrat-1.jpg" alt="Очки для чтения" width="700" height="523" class="aligncenter size-full wp-image-207" /> 

Они сконструированы таким образом, что в них глаза видят изображение под прямым углом. Это достигается путем специально сконструированных линз. Такие очки удобны не только для чтения, но и для просмотра телевизора в лежачем положении.

[stextbox id="grey"]Внешне они практически похожи на обычные очки, практичны и удобны в использовании. При должном уходе, соблюдая инструкцию, они прослужат много лет. [/stextbox]

Ими могут пользоваться люди с хорошим зрением, а те у кого есть проблемы могут приобрести такие очки с линзами с соответствующими диоптриями. Но в любом случае, перед тем как купить такую новинку необходимо проконсультироваться со специалистами в этой области.

Покупая очки, предназначенные для чтения лежа, надо обратить внимание на ряд важных фактов. Они должны быть удобны, не давить на височную область головы и на переносицу. Очки не должны вызывать усталость при длительном использовании, а линзы не доставлять дискомфорт глазам. Так же при покупке необходимо обратить внимание на производителя, проверить наличие соответствующих лицензионных документов и гарантии на товар.

