<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju4-1-1.jpg" alt="Плечо" width="300" height="166" class="alignleft size-full wp-image-7807" /> Каждая вторая женщина, когда ее возраст достигает тридцати, часто задает вопрос: "Как убрать обвисшую кожу на руках?" Не у всех людей существует такая проблема в среднем возрасте, но разберемся в ней.

<!--more -->
[contents]

<h2>Физические упражнения</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju3.jpg" alt="Девушка с гантелями" width="300" height="207" class="alignright size-full wp-image-1972" /> Как убрать обвисшую кожу на руках через упражнения:
	<ol>
<li>Берем в руку гантель (1,5-2,0 кг для женщин, 3-5 кг для мужчин) или гирю, поднимаем ее вверх таким образом, чтобы тело и поднятая конечность образовала строгую прямую линию. Затем, сгибаем руку в локтевом суставе, заводим за голову. Упражнение выполняем по 15 раз на каждую руку.</li>

	<li>Встаем ровно, расставляем ноги на ширину плеч. Теперь гантели должны быть в каждой руке, с ними выполняем сгибание в локтях, подтягиваем их к груди, так делаем не менее 10-15 раз.</li>

	<li>Гантель берем двумя руками. Потом сгибаем локтевой сустав, заводим руки за голову, но при этом делаем это с особым усердием, стараемся завести руки как можно дальше, чтобы почувствовать напряжение мышц рук</li>

	<li>Садимся на стул, на самый край, а руками опираемся сзади, туловище подаем вперед и делаем глубокие приседания, сгибая при этом локти. Если возможно, то добейтесь прямого угла в локтевом отделе.</li>

	<li>Отжимание, которое можно выполнять от пола или делать упражнение от опоры на уровне живота (к примеру, опираясь на край стола).</li>
</ol>

[tip]Начинать тренировку всегда надо, хорошенько разогревшись, поэтому перед тем, как выполнять описанные упражнения нужно попрыгать на скакалке, станцевать быстрый танец. Это не только разогреет мышцы, но и поднимет настроение.[/tip]
 
Упражнения всегда надо выполнять так, чтобы чувствовалось напряжение во всех отделах рук. В противном случае должного эффекта можно не добиться.

<strong>Нужно следить за дыханием во время гимнастики, выполнять тренировку регулярно</strong>.
<h2>Основные аспекты проблемы</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju.jpg" alt="Локоть" width="300" height="180" class="alignright size-full wp-image-1968" /> Сразу нужно оговориться и сказать, что <strong>быстро от этой проблемы избавиться невозможно, должно пройти какое-то время</strong>, чтобы результат стал видимым. Начинать нужно со спортивных упражнений. 


И пусть это звучит банально, но без физкультуры невозможно сохранять прекрасную форму тела и естественно нельзя оставаться молодым душой.

Вторым по популярности способом можно назвать массаж или самомассаж, а также контрастный душ, закаливание.

[help]Бывает, что спорт противопоказан человеку из-за слабого здоровья, но в этом случае не отчаивайтесь, потому что на помощь придет современная косметика. [/help]

Фармацевты и косметологи сегодня могут предложить альтернативу спорту, предоставить немало способов, средств.

Список замыкает кардинальный метод борьбы с этой проблемой - пластическая хирургия. Но не у всех есть на это деньги, а главное не все готовы лечь под скальпель хирурга для того, чтобы кожа стала подтянутой, не висела.


<h2>Массаж и самомассаж</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju3-1.jpg" alt="Девушка делает массаж" width="300" height="141" class="alignleft size-full wp-image-1973" /> Каждый человек знает, что массаж или самомассаж прекрасно разгоняет кровь, приводит в тонус мышцы. Процедуру массажа нужно проводить через день, уделять для этого не менее 20 минут. 

Массажное движение очень простое, а результат потрясающий. Его можно заметить уже после 5-6 упражнений. 

[warning]Только регулярный, глубокий массаж сделает некрасивую кожу подтянутой, упругой. Иначе вообще не стоит тратить время, потому что результат не будет достигнут.[/warning]

Итак, стоя перед зеркалом двумя пальцами (указательным и средним) нужно выполнять поглаживание от локтя, доходить до плеча. Следите за тем, чтобы массаж был с достаточно сильными нажимами.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=qaAGC4HsdWU
https://www.youtube.com/watch?v=EhaGZPY7LKk
https://www.youtube.com/watch?v=MHYV4-tyFcQ




<h2>Косметические методы и средства</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju5.jpg" alt="Нанесение крема" width="300" height="200" class="alignright size-full wp-image-1974" /> Уход за кожей дома на самом деле мало чем отличается от салонных средств. Поэтому, если нет возможности посещать косметолога, то можно в домашних условиях проводить пилинг или обвертывания.


Обвертывания, которые принято называть термическими, проверены многими, они действительно дают результаты. 

Состав:
	<ul> 
<li>розмарин;</li>

	<li>грейпфрут;</li>

	<li>мандарин;</li>

	<li>душица;</li>

	<li>можжевельник;</li>

	<li>вазелин;</li>

	<li>крем для детей.</li>
 </ul>


По 1 капле масел смешивают с вазелином и кремом. Затем, не жалея наносят на проблемные участки рук, сверху оборачивают пленкой.

В состав маски для обвертывания в принципе можно использовать многие средства. Прекрасный косметический эффект имеют экстракт водорослей, отвары из трав. 

[warning]Все эти средства способствуют выработке коллагена в кожных покровах, поэтому кожа становиться подтянутой, упругой. Если есть желание, то можно применять вещества в комплексе, для этого их надо смешивать, соединяя в маску для обвертывания.[/warning] 

После того, как пленка убирается с тела, нужно массажной щеткой пройтись по проблемным участкам, хорошенечко эти места обработать круговыми движениями.

Кстати, обтирания льдом по эффективности можно сравнить с контрастным душем, поэтому об этом надо помнить и применять.

<h2>Пластическая операция этого дефекта</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju7.jpg" alt="Операционная" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-1975" /> Когда кожа на руках обвисла до неприемлемого вида, к примеру, после похудания, а ни одно из перечисленных методов не помогает, поможет пластическая хирургия. 

Делают операцию только после беседы с врачом, учета всех возможных противопоказаний, нежелательных последствий.

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju-3.jpg" alt="Результаты операции" width="620" height="465" class="aligncenter size-full wp-image-1977" /> 

Во время пластических операций делают небольшой надрез от локтя до подмышки, убирают излишки жира, таким образом кожа становится подтянутой. 

[warning]После такой процедуры часто остаются следы, которые со временем становятся менее заметными, потому что подживают, бледнеют.[/warning]






<h2>Необходимое и сбалансированное питание</h2> 
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju-2.jpg" alt="Тарелки с едой" width="300" height="199" class="alignright size-full wp-image-1976" /> Конечно, одним правильным питанием проблему решить невозможно. Но если выполнять рекомендованные средства, делать физические упражнения, при этом питаться продуктами, полезными для кожи, то эффект обязательно будет, результаты будут положительными, а самое главное видимыми для окружающих.

Следует придерживаться этого режима и рациона, в противном случае, все ваши старания не оправдаются. 
[important]Включите в питание все необходимые белки, жиры, углеводы, придайте тонус, упругость мышцам простыми сбалансированными диетами.[/important]

Рацион следует создать с учетом всех индивидуальных факторов. 
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/03/ubrat-obvisshuju.png" alt="Сбалансированное питание" width="620" height="340" class="aligncenter size-full wp-image-1978" /> 

Начинайте действовать, не ленитесь. Помните, что только вы способны сделать свое тело таким, которое будет вами любимо.


<h2>Маски, народные рецепты в помощь</h2>
Очень эффективны маски и масла домашнего приготовления:
<ol>
 	<li>Нужно смешать масло жожоба, винограда, можжевельника. Наносить на проблемные участки после ванны или душа.</li>
 	<li>В любые косметические масла необходимо добавлять масло розмарина или сандала.</li>
 	<li>Овощные обертывания из отварного картофеля, меда, желтка, разведенного с теплым молоком. Помогают привести в тонус кожу уже после 10-12 процедур.</li>
 	<li>Для обертываний используют  смесь из голубой глины, молока, меда. Можно просто использовать один мед.</li>
 	<li>Универсальное средство - это скраб из молотого кофе и меда. Важно только помнить о возможных аллергических реакциях.</li>
</ol>
<h2>Какие препараты, содержащие витамины, микроэлементы, помогут справиться с обвисшей кожей на руках</h2>
Полноценное восполнение витаминами возможно при рациональном питании. Однако не всегда, не всем удается питаться правильно. Важно уделять внимание витаминно - минеральным комплексам. Они помогут избежать проблем с волосами, ногтями и кожей.

Противостоять агрессивным условиям окружающей среды можно с помощью самых лучших комплексов, представленных в аптеках:
<ol>
 	<li>"Супрадин", выпускается в форме таблеток, сиропа, жевательных конфет. В составе кроме витаминов, находится коэнзим Q10, который помогает коже оставаться эластичной и упругой. Курс приема - ежедневно употреблять две таблетки или конфеты, не менее одного месяца.</li>
 	<li>"Алфавит косметик" - это особенный витаминный состав именно для поддержания женской красоты. Полезные вещества сгруппированы на три различных цвета, прием которых разделен на три раза в день. Эффективное воздействие на кожу, волосы возможно в течение двух недельного приема препарата. Рекомендуется соблюдать профилактические курсы осенью и весной.</li>
 	<li>"Витрум Бьюти" пользуются особым спросом у тех, кто следит за состоянием лица, рук. Комплекс помогает предотвратить старение, улучшает эластичность кожи. К тому же почти 50% косметологов рекомендуют для поддержания организма в форме именно эти витамины. Пропить нужно препарат в течение месяца.</li>
 	<li>"Компливит" представлен в формуле "Сияние". Улучшает регенерацию кожи, восполняет полезными веществами организм для выработки коллагена, способствует защите от негативного воздействия УФ-излучения.</li>
 	<li>"Лора" от фирмы Эволар, предназначены для увлажнения, выработки коллагена, как следствие придания коже здорового оттенка, предотвращения старения и дряблости. Основной компонент гиалуроновая кислота.</li>
 	<li>"Перфектил" выпускаются английской компанией в виде желатиновых капсул. Непосредственное назначение - это предотвращение старения кожи. Витамины этой марки показаны при серьезных дерматологических проблемах.</li>
 	<li>"Ревидокс" производства Испании, создан на основе уникальных растительных экстрактов граната и винограда. Мощный антиоксидант, отсутствие синтетических витаминов помогают справиться с проблемами кожного увядания, старения даже в зрелом возрасте.</li>
</ol>
Важно знать! Нельзя принимать витаминные комплексы долго. Врачи советуют делать это два раза в год, желательно осенью и весной. Полезных веществ так хватит на следующие полгода, а побочных эффектов удастся избежать. На проблемную кожу лучше стараться воздействовать комплексно, добавив к витаминам крема, а также другие косметические процедуры, лучше всего из копилки народных средств.
<h2>Самые эффективные крема</h2>
Крем для рук должен защищать, увлажнять, ухаживать, лечить. Легкая текстура, отличная впитываемость тоже важны. Хороший крем для рук должен не только восстанавливать кожу, но и защищать ее от негативного воздействия. Рейтинг кремов для рук представлен в следующем списке:
<ol>
 	<li>NIVEA антивозрастной, оказывает длительной воздействие, не смывается водой, не вызывает раздражения. Благодаря коэнзиму быстро восстанавливает обвисшую кожу рук.</li>
 	<li>NEUTROGINA уникальный гипоаллергенный состав предназначен для самой чувствительной кожи рук. Антиоксиданты позволяют сделать ее упругой, гладкой уже с первого применения. Можно использовать в любое время года.</li>
 	<li>Sally Hansen очень экономный крем, защищает, питает на протяжении 18 часов. Можно использовать, как с лечебными целями, так и для профилактики.</li>
 	<li>Натура Сиберика натуральный крем, придает упругость, эластичность благодаря уникальному компоненту декспантенолу. Есть серия зимняя защита, для питания, увлажнения.</li>
 	<li>Л'Окситан крем оказывает омолаживающее действие, улучшает состояние ногтей, кутикулы. Натуральные компоненты улучшают структуру верхних слоев эпидермиса. Защищает от негативного воздействия, придает эластичность и упругость. Одни из самых дорогих в серии кремов для рук.</li>
 	<li>Серия кремов по уходу от компании "Калина" показаны для проблемной, увядающей кожи. Можно использовать в любом возрасте, но учитывая рекомендации производителя.</li>
 	<li>"Фаберлик" представляет целую серию кислородной косметики для рук. Нужно только выбрать в соответствии с кожными проблемами, возрастными особенностями.</li>
 	<li>"Невская косметика" производит крема для рук с использованием натуральных компонентов. Регулярное использование способствует быстрому восстановлению кожи, как после похудения, так и связанного с возрастными изменениями.</li>
 	<li>"Топикрем" заживляет, увлажняет, придает коже рук эластичность. Мочевина способствует отличной регенерации клеток, а глицерин, масла способствуют даже заживлению микротрещин.</li>
 	<li>"Свобода" отечественная марка косметических средств, представлена широкой серией, в том числе по уходу за кожей рук.</li>
</ol>
<h2>Профилактика обвисания кожи</h2>
Причин обвисания ее может быть много, но основные из них связаны с возрастными изменениями и проблемами со здоровьем. Избежать этого можно, если заранее предпринимать некоторые действия.

Врачи рекомендуют:
<ul>
 	<li>использовать контрастный душ, умывания;</li>
 	<li>ежедневно применять питательные, увлажняющие крема;</li>
 	<li>использовать тонизирующие маски, лосьоны;</li>
 	<li>заниматься плаванием, физическими упражнениями;</li>
 	<li>увеличить употребление продуктов, содержащих витамины Е, С, А, В1.</li>
</ul>
Занятия танцами и йогой тоже помогают поддерживать кожу в тонусе. Еще можно проводить массаж рук, поглаживающими движениями, от локтя вверх. Все процедуры в комплексе обязательно приведут к эффективному результату.

