<img class="alignleft size-full wp-image-831" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2017/06/opatanol-instruktsiya-primeneniyu.jpg" alt="Инструкция по применению Оптанол" width="300" height="200" /> В инструкции к глазным каплям Опатанол, указано, что это антигистаминный препарат, который помогает в борьбе с конъюнктивитом и аллергией.
Отличается быстротой действия и результативностью.
Незаменимое лекарство в период весеннего цветения деревьев и травы, используется в офтальмологической практике для лечения глазных заболеваний.



<!--more-->
[contents]








<h2>Показания к применению</h2>
Опатанол - препарат противоаллергического действия.

Выпускается в пластиковых флаконах-капельницах дозировкой 5 мл. Имеет бледно-желтоватый или бесцветный оттенок. Отпускается безрецептурно.

Главный компонент капель - олопатадин. Обладает седативным антигистаминным действием.

[stextbox id="alert"]Фармакологическое действие препарата включает остановку высвобождения гистамина и выделение цитокинов, помогающие началу воспалительных процессов глаз.[/stextbox]

Достижение большой концентрации главного компонента препарата (олопатадина) в крови достигается через пару часов после применения лекарства. Главный действующий компонент выводится почками, период полураспада равняется 3-4 часам.

У больных с нестабильной работоспособностью почек в тяжелой форме, количества олопатадина в плазме крови достигает максимума. Регулировка дозировки не считается обходимостью.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2017/06/proyavleniya-allergicheskogo-konyunktivita.jpg" alt="Проявления аллергического конъюнктивита" width="700" height="525" class="aligncenter size-full wp-image-849" />
Олопатанол возможно применять в течение долгого периода. Показывает эффективность в борьбе с коньюктивитами аллергического характера.

В целях профилактики развития аллергии, применение препарата начинается за неделю до возможного контактирования с аллергеном.

Препарат помогает устранению отечности слизистой, минимизирует негативные проявления глазных поражений, ощущения зуда, жжение и слезоточение.



<h2>Польза и вред глазных капель</h2>
Главным предназначением опатанола считается борьба с конъюнктивитами аллергического характера и воспалениями слизистой. Глазные капли опатанол приносят пользу в комплексного лечения конъюнктивитов вирусной, бактериальной и хламидийной этиологии.

[stextbox id="black"]Противовоспалительное действие препарата на слизистую оболочку глаза гарантирует уменьшение жжения, красноты и воспаления.[/stextbox]

Опатанол способен принести вред организму.

Вред возникает при несоблюдении указаний:
<ul>
 	<li>Игнорирование рекомендаций врача по длительности, дозировке и схеме лечения;</li>
 	<li>Применения капель, несмотря на противопоказания;</li>
 	<li>Использование препарата пациентами с различными заболеваниями.</li>
</ul>
 Статистическая информация и медицинские исследования подтверждают 100% результативность опатанола и их безопасность для организма.


<h2>Применение средства у взрослых</h2>
Опатанол назначается в профилактических и лечебных целях, для лечения патологических проявлений типа весеннего кератоконъюнктивита, сезонного конъюнктивита аллергического характера, сенной лихорадки.

Как применять и дозировка:
<ol>
 	<li>Отапанол предназначен для взрослых и детей, начиная с 3 лет. Исследования по вопросу лечения препаратом детей до 3 лет отсутствуют.</li>
 	<li>Максимальная дозировка в оба глаза составляет 1-2 кап.</li>
 	<li>Частота закапываний в сутки от 3 до 4 раз.</li>
 	<li>Максимальная продолжительность курса лечения составляет 4 месяца.</li>
 	<li>Для людей пенсионного возраста доза препарата остается неизменной.</li>
</ol>
Назначение препарата и схема лечения проводится врачом. Самостоятельное использование лекарственного препарата вызывает осложнения при нарушениях работоспособности печени и почек.

<strong>Исследований олопатадина в форме глазных капель на больных с недостаточной функциональной деятельностью печени и почек не проводилось.</strong>

Во избежание загрязнения края флакончика-капельницы, при закапывании глаз нельзя дотрагиваться пипеткой области проблемной зоны. После применения капель закрывайте флакон-капельницу.
<h2>Возможные противопоказания при использовании</h2>
Препарат нецелесообразен для использования:
<ul>
 	<li>При индивидуальной чувствительности к главному и дополнительным компонентам;</li>
 	<li>Для лиц детского возраста до 3 лет;</li>
 	<li>Закрытоугольной глаукоме;</li>
 	<li>При одновременном приеме лекарств группы моноаминоксидазы;</li>
 	<li>Беременным женщинам;</li>
 	<li>В период лактации.</li>
</ul>
При обнаружении побочных эффектов откажитесь от препарата и проинформируйте врача.

[stextbox id="custom"]Иногда капли назначаются беременным женщинам, поскольку они не влияют на протекание беременности и развитие малыша. [/stextbox]

Лечение проводится под наблюдением врача. При грудном вскармливании олопатадин помогает замедлению роста ребенка.

С осторожностью капли назначаются гиперактивным подросткам, пациентам, склонным к галлюцинациям и подверженными указанным патологиям:
<ul>
 	<li>Бронхиальной астме;</li>
 	<li>Коронарным заболеваниям артерий;</li>
 	<li>Язве и сужении пищеварительного тракта;</li>
 	<li>Опухоли простаты;</li>
 	<li>Артериальной гипертензии;</li>
 	<li>Гипертиреозе.</li>
</ul>
 
<h2>Видео</h2>
Ознакомьтесь с инструкцией к препарату.
https://www.youtube.com/watch?v=iHGHgyREcXk
https://www.youtube.com/watch?v=HfuOqDh83ZI
https://www.youtube.com/watch?v=-spuZ_OKuo4


<h2>Побочные эффекты и ограничения</h2>
Возможность появления нежелательных явлений минимальна.

Они имеются, и сводятся к таким проявлениям:
<ul>
 	<li>Повышенному слезотечению;</li>
 	<li>Проблемам с остротой зрения;</li>
 	<li>Появлению расплывчатых темных кругов перед глазами;</li>
 	<li>Боязни света.</li>
</ul>
Применение препарата, несмотря на побочные эффекты, помогает накапливанию главного компонента (олопатадина) в организме и появлению негативных симптомов:
<ul>
 	<li>Головокружения;</li>
 	<li>Мигрени;</li>
 	<li>Тошноты и горечи во рту;</li>
 	<li>Диареи;</li>
 	<li>Тахикардии;</li>
 	<li>Гипертонии;</li>
 	<li>Ощущения сухости слизистой.</li>
</ul>
При обнаружении побочных явлений предпримите дополнительные меры по их предотвращению. Симптомы пройдут после прекращения использования препарата. Консультация специалиста обязательна.

При появлении снижения остроты зрения нельзя садиться за руль и трудовой деятельностью, связанной с концентрацией внимания.

<h2>Использование у взрослых</h2>
Опатанол закапывается 2-3 раза в сутки. Частота закапываний зависит от степени тяжести аллергической реакции.

[stextbox id="download"]В острый период капли закапываются 3 раза в сутки. После приостановления симптомов заболевания - 2 раза.[/stextbox]

Использование опатанола проводится при соблюдении правил личной гигиены. Запрещается касание кончиком капельницы слизистой глаза.

Если больной носит контактные линзы, перед применением препарата снимите их. После закапывания линзы устанавливаются по истечении 20 минут. Несоблюдение указанных советов помогает развитию точечного кератита.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2017/06/infektsionno-allergicheskij-keratit.jpg" alt="Инфекционно аллергический кератит" width="700" height="525" class="aligncenter size-full wp-image-848" />
С осторожностью:
<ol>
 	<li>Беременными женщинами опатанол применяется под контролем врача.</li>
 	<li>В период лечения воздерживайтесь от вождения автомобиля и работ, которые связанны с концентрацией внимания.</li>
</ol>
Длительность использования капель зависит от заболевания и рекомендаций врача. Игнорирование схемы и длительности лечения влечет повреждение роговицы и сухость глаз.

После использования опатанола не забывайте проверять герметичность крышки-капельницы. Длительность хранения препарата с момента его вскрытия составляет 1 месяц. Дальнейшее применение глазных капель опатанол считается не эффективным.
<h2>Назначение для детей при коньюктивите</h2>
Опатанол назначается для лечения глазных заболеваний для детей в возрасте от 3 лет. Исследования по применению препарата детям возрастом до 3 лет не проводились.

[stextbox id="warning"]Самостоятельное назначение препарата влечет возникновение нежелательных побочных явлений.[/stextbox]

Дозировка опатанола при коньюктивите и частота закапывания идентична взрослой дозе:
<ul>
 	<li>В оба глаза капается по 1-2 капли в зависимости от тяжести заболевания;</li>
 	<li>Частота закапывания равняется 3-4 раза в сутки.</li>
</ul>
Первый положительное действие наступает в первые сутки закапывания, что проявится в виде уменьшения слезотечения, красноты глаз, зуда и жжения. После купирования основной симптоматики частота закапывания сводится к 1-2 в сутки. Контроль со стороны офтальмолога обязателен.

<strong>В случае появления побочных эффектов или осложнений откажитесь от применения препарата, и проконсультируйтесь с врачом.</strong>

Опатанол относится к высокодейственным глазным каплям. Назначается для конъюнктивитов аллергической этиологии и воспалений слизистой. Противопоказан для применения детям до 3 лет.

Первая эффективность заметна в течение 3 часов после использования. Самостоятельное использование препарата приводит к возникновению осложнений или побочных эффектов.
<h2>Отзывы пациентов о каплях</h2>
По многим отзывам пациентов опатанол показывает эффективность при аллергии любого рода. Слезотечение, резь и жжение проходят со временем. Первый результат ощущается через 3-4 часа.

При тяжелой стадии заболевания пациенты советуют капать по 4 раза в сутки с дальнейшим уменьшением дозировки.

Препарат помогает при коньюктивите у детей. 

[stextbox id="black"]Снимает жжение, красноту и отечность глаз, которые мучают ребенка. Воспалительные процессы исчезают на 2-й день использования капель.[/stextbox]

Единственный недостаток, о котором говорят пациенты - это маленький срок хранения. С момента нарушения герметичности флакончика срок хранения - 1 месяц. Они советуют при первом использовании записывать на упаковке дату и время открытия флакончика.

Отзывы офтальмологов подтверждают мнение пациентов. Если это касается сезонных конъюнктивитов. Специалисты советуют не экспериментировать с дозировкой капель и следовать указанной врачами схемы. Игнорирование доз чревато последствиями для организма.
<h2>Аналоги этого лекарственного препарата</h2>
Какие аналоги у глазных капель Опатанол? Средняя цена антигистаминного препарата опатанол составляет около 400 руб. Малообеспеченные пациенты не смогут позволить приобрести указанный препарат. Предлагаем ознакомиться с аналогами препарата.
<h3>Назначение знаменитого средства Лекролин</h3>
Отличаются по составу, обладают аналогичным опатанолу действием. Главный компонент капель - кромогликат натрия. Закапываются по 1-2 капли в оба конъюктивальных мешочка.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2017/06/etiologicheskaya-klassifikatsiya-keratitov.jpg" alt="Этиологическая классификация кератитов" width="700" height="525" class="aligncenter size-full wp-image-850" />
Максимальная частота закапывания составляет 4 раза в сутки. После купирования симптоматики частота закапывания сводится к 2 разам в день.

Назначается для лечения сезонных аллергий, конъюнктивита, раздражения слизистой, которые спровоцировали такие аллергены: бытовая химия, шерсть животных и пыльца растений.
<h3>Нюансы применения препарата Полинадим</h3>
Полинадим назначается для лечения аллергических конъюнктивитов, инфекционных глазных заболеваний.

[stextbox id="warning"]При остром течении заболевания полинадим закапывается по 1 капле в оба конъюктивальных мешочка с периодичностью в 3 часа.[/stextbox] 

Дальнейшее лечение включает использование препарата с частотой 2-3 раза в сутки.

Возможно лечение детей в возрасте старше 2 лет. Длительность лечения - 5 дней. Схема и продолжительность лечения назначается офтальмологом.
<h3>В каких ситуация назначают Сульфацил натрия</h3>
Назначается врачом при лечении аллергического конъюнктивита, блефарита и нагноении роговицы. Ежесуточная дозировка составляет 1-2 капли в оба конъюнктивальных мешочка с частотой 3 раза в день. Перед применением глазных капель ознакомьтесь с противопоказаниями к препарату.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Состав</h2>
В 1 мл глазных капель Опатанол содержится 1,11 мг олопатадина гидрохлорид, что соответствует 1 мг олопатадина.

В качестве вспомогательных веществ выступают: натрия хлорид, вода очищенная, бензалкония хлорид, динатрия фосфат додекагидрат, для доведения рН - натрия гидроксид или концентрированная хлористоводородная кислота.

<h2>Форма выпуска</h2>
Препарат Опатанол выпускается в форме глазных капель. Глазные капли - прозрачный или слегка опалесцирующий раствор, раствор бесцветный или бледно-желтый.

Капли выпускаются по 5 мл в пластиковых флакон-капельницах "Drop Tainer". В 1 картонной пачке размещается 1 флакон-капельница.

<h2>Лечебный эффект препарата</h2>
Глазные капли Опатанол на местном уровне оказывают ярко выраженное противоаллергическое действие.

<h2>Фармакокинетика и фармакодинамика</h2>
Активный компонент препарата олопатадин - это селективный ингибитор H1-гистаминовых рецепторов. Действующий компонент проявляет выраженный противоаллергический эффект за счет ингибирования высвобождения медиаторов воспаления из тучных клеток. Олопатадин не оказывает эффект на альфа-адренергическиесеротониновые, допаминовые, мускариновые рецепторы типа 1 и 2.

Глазные капли Опатанол применяются местно, поэтому системная абсорбция лекарственного средства достаточно низкая. Максимальная концентрация олопатадина в плазме крови наблюдается через 2 часа после применения. Период полувыведения - 3 часа. Выводятся компоненты препарата через мочевыделительную систему. Приблизительно 65% действующего вещества выводится в неизменном виде.

<h2>Передозировка препаратом</h2>
Случаи передозировки препаратом Опатанол не зарегистрированы. Вероятность возникновения передозировки достаточно мала, поскольку абсорбция активных компонентов достаточно низкая. Если в глаза попал препарат в избыточном количестве, то нужно промыть глаза чистой теплой водой.

<h2>Совместимость с другими лекарствами</h2>
Глазные капли Опатанол разрешается комбинировать с другими офтальмологическими лекарственными средствами, но интервал между применением препаратов должен быть не менее 5 минут.

<h2>Условия хранения</h2>
Глазные капли Опатанол необходимо хранить в надежном месте подальше от доступа детей. Температура хранения должна быть в пределах 4-30°С.

Срок годности препарата Опатанол - 3 года. Глазные капли не разрешается применять по истечении срока годности, который указан на упаковке. После открытия флакона капли Опатанол могут храниться не более 4 недель.

<h2>Предостережения и рекомендации</h2>
В глазные капли Опатанол в качестве вспомогательного компонента входит консервант бензалкония хлорид, контактные линзы могу абсорбировать этот консервант. Перед применением капель нужно снять линзы, устанавливать их обратно необходимо не ранее, чем через 20 минут после закапывания.

Чтобы уберечь чистоту раствора от загрязнений, нельзя прикасаться пипеткой флакона к каким-либо поверхностям.

С осторожностью назначаются глазные капли Опатанол кормящим грудью и беременным женщинам, поскольку опыт применения у этой категории пациентов отсутствует. Назначать препарат можно, если ожидаемый терапевтический эффект превышает риск для ребенка или плода.

Опыт применения капель Опатанол у детей младше трехлетнего возраста отсутствует. Детям старше 3 лет препарат применяется в тех же дозах, как прописано для взрослых.

На протяжении первых нескольких минут после применения препарата может понижаться острота зрения. Нужно учитывать эту особенность действия препарата и соблюдать предельную осторожность во время управления автотранспортом и выполнения работ, которые требуют повышенную концентрацию внимания и скорость психомоторных реакций.
