<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insult-1-1.jpg" alt="Тромбоз артерии" width="250" height="305" class="alignleft size-full wp-image-8066" /> Прогноз для жизни при ишемическом инсульте зависит от возраста пациента, локализации и объема очага ишемии в головном мозге. 

На прогноз влияет, есть ли осложнения, и сколько времени прошло от начала заболевания до оказания медицинской помощи. 


Известно, что ишемия это одна из главных причин смертности и инвалидности больных с нарушениями мозгового кровообращения. 

<!--more -->

 
[contents]


<h2>Прогноз для жизни</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insult-4.jpg" alt="Очаг в мозговой ткани" width="300" height="169" class="alignleft size-full wp-image-248" /> После приступа ишемии мозга для больных огромное значение имеют последствия острого нарушения мозгового кровообращения в виде нарушения многих привычных функций. 





Развиваются неврологические расстройства двигательной функции, нарушения речи и памяти и многие другие, приводящие к инвалидности и снижающие социальную адаптацию больных. 





Прогноз для жизни при инсульте оценивается на основании возможности летальных исходов, продолжительности восстановительного периода, присоединения возможных осложнений (и последующих неврологических заболеваний), риска возникновения повторных нарушений мозгового кровообращения. 




Основные факторы для прогноза жизни больных с инсультом:
<ul>

	<li>Пожилой возраст пациента - у них заболевание протекает тяжелее, выше возможность летального исхода и последующей инвалидности.</li>

	<li>Локализация ишемического очага - при остром нарушении в области жизненно-важных центров вероятнее всего летальный исход.</li>

	<li>Причина инсульта - при атеросклеротическом процессе вероятность последующих ишемий значительно выше.</li>

	<li>Тяжесть инсульта - чем больше площадь поражения мозговых структур, тем тяжелее восстановление функций.</li>

	<li>Время от начала приступа до момента оказания помощи - чем меньше промежуток, тем благоприятнее возможный прогноз заболевания.</li>
</ul>






<strong>Последующие неврологические осложнения (кома, отек мозга) - ухудшают вероятность благополучного прогноза.</strong>






<h2>Симптомы ишемического инсульта</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insult-2.jpg" alt="Пациент в постели" width="300" height="190" class="alignright size-full wp-image-246" /> Перекрытие просвета мозговых артерий происходит чаще тромбом или атеросклеротической бляшкой. <strong> Инсульт часто начинается остро - с потери сознания и дальнейшим развитием комы.</strong> 



Как правило, перед развитием типичной клинической картины появляются предвестники ишемии мозга:
<ul>

	<li>Внезапная головная боль и слабость, головокружение.</li>
	<li>Тошнота и рвота.</li>

	<li>Ощущение жара и чрезмерное потоотделение.</li>

	<li>Урежение пульса.</li>

	<li>Асимметричное онемение одной половины тела.</li>

	<li>Нарушение речи, заторможенность.</li>

</ul>


<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insut.jpg" alt="Закупорка сосуда" width="620" height="492" class="aligncenter size-full wp-image-503" />

При усугублении ишемии присоединяются другие нарушения функций:
<ol>

	<li>Спутанность сознания.</li>

	<li>Выраженная асимметрия лица.</li>

	<li>Неритмичное дыхание, остановка.</li>	

	<li>Падение артериального давления, остановка сердца.</li>

	<li>Нарушение слуха и восприятия речи.</li>

	<li>Паралич конечностей.</li>

	<li>Непроизвольное мочеиспускание.</li>

</ol>


При возникновении этих симптомов показана срочная госпитализации в отделение нейрореанимации. 


<h2>Принципы лечения острого нарушения мозгового кровообращения</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insult-3.jpg" alt="Врачебный осмотр" width="300" height="200" class="alignright size-full wp-image-247" /> Лечение инсульта включает поддержание жизненно-важных функций, восстановление кровообращения в поврежденном участке мозга и профилактические меры по предупреждению осложнений.

<ul>

	<li>Проводится коррекция уровня артериального давления и сердечного ритма.</li>
	<li>Восстановление дыхательной функции.</li>

	<li>Стабилизация водно-солевого баланса.</li>

	<li>Регуляция температуры тела.</li>

	<li>Предупреждение или устранение отека мозга.</li>

	<li>Лечение сопутствующих заболеваний (коррекция нарушений свертывающей системы).</li>

	<li>Профилактика развития пролежней, пневмонии и других осложнений.</li>

</ul>


[warning]От своевременно начатого лечения зависит прогноз выживаемости и восстановление утраченных функций.
[/warning]


<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=KaO78xCJA_U
https://www.youtube.com/watch?v=IvomL9XOfP8






<h2>Что будет при обширном инсульте правого и левого полушарий</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insult-5.jpg" alt="Нарушение кровообращения" width="300" height="291" class="alignleft size-full wp-image-249" /> Ранее эта форма инсульта развивалась у пожилых людей с хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы. Но в последнее время все чаще встречается у молодых людей, у подростков и у детей. 







Развитие острого нарушения кровообращения в таких случаях связано с врожденной патологией сосудов или с наличием заболеваний сердца. Обширный инсульт развивается, если полностью прекращается кровоток в мозговой артерии. 








Возникает отек большого участка нервной ткани. Зона поражения мозга неоднородна, в ней можно обнаружить уцелевшие островки мозговой ткани. 




Прогноз для жизни левостороннего инсульта зависит от того, как быстро возобновляется кровоток. 




Если при таком варианте инсульта кровоток долго не восстанавливается, то нервная ткань разрушается, и может наступить размягчение мозга. 


<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insut-2.jpg" alt="Мертвая ткань" width="620" height="469" class="aligncenter size-full wp-image-504" />





Чаще последствием такого обширного некроза мозговой ткани становится полный паралич и кома. Прогноз на выздоровление неблагоприятный, возможность восстановления утраченных функций минимальна.

 






Кома - длительное бессознательное состояние больного с утратой реакции на окружающее. Это состояние возникает в ответ на обширный инсульт. 







Такое масштабное поражение нервной ткани сопровождается стойкими параличами различных органов и систем:
<ol>

	<li>Паралич дыхательного центра (больной находится на искусственной вентиляции легких).</li>

	<li>Паралич сосудистого центра, требующий медикаментозного поддержания сердечного ритма и артериального давления.</li>

	<li>Нарушение системы терморегуляции, приводящее к упорной гипертермии.</li>

</ol>


В пожилом возрасте прогноз для жизни инсульта, осложненного комой, неутешительный. Летальный исход возникает после повторных приступов ишемии, или если кома длится более семи дней. 






У более молодых больных возможность частичного восстановления функций не превышает 20 %.







<h2>Что с выздоровлением при инсульте ствола мозга</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insult-7.jpg" alt="Участки ишемии" width="300" height="258" class="alignleft size-full wp-image-251" /> В стволе мозга находится много жизненно-важных центров: дыхательный, сердечно-сосудистый, вестибулярный и терморегуляции. Здесь же располагаются ядра черепно-мозговых нервов и образования, отвечающие за рефлекторные реакции вегетативных функций центральной нервной системы.









При резкой ишемии ствола мозга прогноз зависит от вовлечения того или иного центра в очаг поражения. Если задействован сердечно-сосудистый или дыхательный центр, то возможность летального исхода довольно высокая. 








При сохраненных функциях жизненно-важных центров детальный прогноз довольно затруднен, многое в плане восстановления пациента зависит от размеров очага ишемии, от исходного состояния сети коллатеральных сосудов ствола мозга и от сопутствующих заболеваний. 








Возможны следующие последствия:
<ul>

	<li>Расстройства речи - нарушения артикуляции, распознавания слов и букв при чтении. Частичное восстановление речи обычно происходит в течение 6 месяцев, полное - возможно через два года.</li>

	<li>Расстройства глотательной функции. Пища может попадать в трахею, это чревато острой асфиксией. </li>

	<li>Зрительные нарушения - выпадение полей зрения с одной или с обеих сторон, частичная или полная слепота.</li>

	<li>Нарушается двигательная активность, возникают односторонние гемипарезы (затруднения произвольных движений) или параличи. Такие расстройства не встречаются изолированно, как правило, они сопровождаются нарушениями других функций (зрительной, глотательной и т.д.).</li>
	<li>Нарушения движений начинают исчезать через неделю после ишемии, полное восстановление функций происходит в период от полугода до двух лет. Если в течение первого месяца двигательная активность не улучшается, то прогноз неблагоприятный: возникает высокая вероятность пожизненного паралича или пареза.</li>

	<li>Артропатии и контрактуры суставов. Развиваются у части больных, перенесших инсульт ствола мозга вследствие нарушения трофики суставов конечностей.</li>

	<li>Расстройства психических функций - нарушения внимания, адаптации в окружающей обстановке, депрессивные состояния. Эти нарушения, как правило, имеют временный характер, однако у 10% пациентов в последующем может развиться эпилепсия.</li>

</ul>










<h2>Прогноз при остром нарушении кровообращения других областей</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2015/12/ishemicheskiy-insult-8.jpg" alt="Мозговые отделы" width="300" height="300" class="alignleft size-full wp-image-252" /> В мозжечке находятся центры, отвечающие за координацию движений: сохранение равновесия тела, пространственную ориентацию и поддержание позы, мышечной тонус. На ранних стадиях ишемии мозжечка развиваются нарушения координации движений. 







Анатомически мозжечок расположен близко к стволу мозга. Если первые сутки после инсульта мозжечка больному не оказана помощь, отек этой части мозга приводит к сдавлению стволовых структур. Это чревато развитием комы и последующим летальным исходом.




Кора полушарий мозга затылочной области воспринимает и обрабатывает зрительную информацию. При ишемии затылочной части коры левого полушария мозга выпадает правая половина зрительных полей с обеих сторон. 






Больные не видят то, что расположено в правой части поля зрения. Соответственно при ишемии правой части затылочной зоны - страдает левая область зрительного восприятия. 









При ишемии тех участков затылочной коры, которые отвечают за формирование зрительного образа, развивается нарушение зрительного восприятия. Пациенты перестают узнавать людей и предметы. 







Прогноз на выздоровление после ишемии затылочной области зависит от объема пораженной области и от своевременности лечения. Как правило, по истечении полугода поля зрения восстанавливаются. 











Однако нарушение узнавания малознакомых людей и редко встречающихся предметов могут сохранятся на протяжении всей жизни.


По этим статистики, около четверти больных с инсультом испытывают повторные острые нарушения мозгового кровообращения. Из них выживают не более трети. 










Риск повторных инсультов связан с сохранением причин, которые привели к первичному нарушению мозгового кровообращения: склонности к образованию тромбов, атеросклероз сосудов, сопутствующие сердечно-сосудистые или эндокринные заболевания.








 
[important]В зависимости от выраженности этих причин выживаемость при повторных инсультах по статистическим этим не превышает двух лет.
[/important]



<h2>Причины инсульта</h2>
Современная медицина не в силах установить точную причину возникновения инсульта. Массовая доля клинических примеров вовсе не поддается классификации, особенно у пациентов до 45-50 лет. Согласно статистическим этим, порядка 35% случаев ишемического инсульта имеют неустановленную причину.

Некорректируемые причины:
<ul>
 	<li>генетическая предрасположенность;</li>
 	<li>расстройство нервной системы (депрессивное состояние, стресс);</li>
 	<li>возрастной риск (повышение вероятности ишемического инсульта происходит после 50 лет);</li>
 	<li>гендерная принадлежность.</li>
</ul>
Корректирующие причины:
<ol>
 	<li>Атеросклероз. Отложение на стенках артерий холестериновых бляшек, приводит к сужению просвета кровяного канала, в результате кровоснабжение головного мозга резко снижается. Велика вероятность повреждения атеросклеротической бляшки, что становится причиной закупорки мозговых артерий.</li>
 	<li>Нарушения в работе сердца. Нарушения ритма сердцебиения ведет к образованию тромба, малейший стресс приводят к распаду сгустка на мелкие кусочки, которые в свою очередь с током крови попадают в артерии мозга. Аналогичная ситуация может произойти с тромбами нижних конечностей.</li>
 	<li>Защемление артерии. Неловкий поворот головы, или проведенная операция, могут привести к защемлению кровонесущих артерий.</li>
 	<li>Перепады давления.</li>
 	<li>Сгущение крови.</li>
</ol>
Поддержание "здорового" уровня артериального давления снижает вероятность ишемии мозга на 30-40%.
<h2>Реабилитация после перенесенного инсульта</h2>
Кинезиотерапия (лечебная физкультура) - комплекс физических упражнений, направленный на восстановление утерянных навыков по самообслуживанию. Первые шаги для больного стоят титанических усилий, однако выполнение упражнений и соблюдение предписаний специалиста позволяет пациенту самостоятельно сидеть, а затем ходить.

<h3>Специальная гимнастика</h3>

Существуют специальные гимнастические упражнения, направленные на восстановление работоспособности отдельных конечностей: пальцев рук, стопы, плечевого сустава. Если у пациента работает одна рука, то рекомендуется проводить самомассаж недееспособной конечности. Упражнение дополняется движениями кисти, перебором пальцев. За работу конечностей отвечает головной мозг, важно запустить пораженный отдел серого вещества.

Для ног выполняются упражнения-шевеления нижними конечностями, рекомендуется активно перебирать (велосипед, разводка-сведение, перебор пальцев, круговые движения стопы). За один подход выполняется 8-10 повторений для каждой конечности.

Если больной в силах сидеть и двигать нижними конечностями, то идеальным подспорьем для разработки опорно-двигательного аппарата станет велотренажер. Тренажер "Манупед" поможет больному сделать самостоятельные шаги. Работа на тренажерах помогает восстановить кровообращение, нормализовать кровоток к головному мозгу, привести мышечный аппарат в норму.
<h2>Народная медицина в помощь</h2>
Лечение народными средствами направлено на стабилизацию артериального давления, чистку сосудов от холестериновых бляшек, восстановление парализованных конечностей.

<h3>Лечебные травы</h3>

Фитотерапия активно применяется в народной медицине. На основании целебных трав готовятся отвары и настои. Натуральные компоненты снижают давление, нормализуют кровоток к головному мозгу, способствуют скорейшему восстановлению утерянных функций.

Внимание! Полученный отвар/настой запрещено хранить дольше 12 часов. Ежедневное лечение должно начинаться с приготовления нового лекарства.

<h3>Медовая ванна</h3>

Ванна наполняется на 3/4 теплой водой (37-40<sup>0</sup>С). В воду добавляются 3-5 столовые ложки натурального меда. Продолжительность приема ванны составляет 30-40 минут, по завершении процедуры запрещено вытирать и ополаскивать тело. По завершении процедуры рекомендуется спокойно полежать в течение 50-60 минут, возможно, использование массажа.

Продолжительность курса: 10-12 процедур (через день). Целебные свойства меда расслабляют мышечную систему, стимулируют кровоток, запускают нейронные процессы.
<h2>Мнение больных о лечении</h2>
<h3>Медикаментозное лечение</h3>

Отзывы больных о медикаментозном лечении противоречивы. В основном больному, перенесшему инсульт, специалисты назначают антибиотик комплексного воздействия "Мексидол". Назначенный комплекс "Биотредина" с глицином, помогает восстановить потерянную память. Дополнительно для разжижения крови может приписываться "Тромбо-Асс", чтобы избежать образования сгустков крови в поврежденных артериях. Залог здоровья заключается в самоконтроле, больной регулярно должен проверять уровень сахара и холестерина в крови. На фоне недееспособности организма у пациента может развиваться депрессивное состояние.

<h3>Физиотерапия</h3>

Люди, перенесшие инсульт, сходятся во мнении, что физиотерапия в значительной степени сокращает восстановительный период. Для восстановления базовых функций конечностей пациенту назначается лечебный массаж, контрастный душ, иглоукалывание, простые манипуляции конечностями. В оздоровительных комплексах специалисты назначают работу на тренажерах, способствующую разработке опорно-двигательного аппарата.

<h3>Народная медицина</h3>

Безусловно, народная медицина должно комбинироваться с традиционной, после одобрения лечащего врача. Пациенты отмечают лечебное воздействие отваров (ромашка, тысячелистник, алоэ, чайное дерево). Медовые ванны восстанавливают утерянный мышечный тонус.
<h2>Профилактика инсульта</h2>
<h3>Диета</h3>

Сбалансированное питание имеет ключевое значение в профилактике первичного и вторичного ишемического инсульта. Больному категорически запрещается естьжареные, копченые и жирные продукты. Во главе угла должны стоять свежие овощи и фрукты, морепродукты, обезжиренное мясо, свежее молоко. Пища готовится исключительно на пару, в частных случаях допускается варение.

<h3>Медикаментозное воздействие</h3>

Лечащий врач назначает препараты, стабилизирующие ритм сердечной мышцы. В случае невозможности восстановления ритма, назначаются антикоагулянты (препараты, разжижающие кровь).

Контроль артериального давления - верный путь профилактики инсульта. Дополнительный прием статинов, сводит к минимуму активность атеросклеротических процессов, улучшает обмен холестерина.

<h3>Хирургическое вмешательство</h3>

Удаление внутренней оболочки артерии совместно с атеросклеротическими бляшками. Процедура позволяет предотвратить закупорку сосудов, обеспечить полноценный ток крови к головному мозгу. Предварительная компьютерная диагностика позволяет определить локализацию сужающихся артерий, находящихся вне черепной коробки.

В случае фатального сужения артерий, находящихся в черепе пациента, хирург может прибегнуть к соединению сосудистой системы, чтобы создать альтернативный путь тока крови. Технологии позволяют соединять сосуды, расположенные вне черепной коробки, с сосудами, расположенными в черепе.

 
