<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/cvetnye-karih.jpg" alt="Цветные линзы" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-336" /> Кареглазым людям часто не нравится их цвет глаз и они используют цветные линзы для карих глаз.

Как известно, карий является самым распространенным цветом глаз в мире, благо современные технологии позволяют изменить оттенок глаз. 
Попробуем разобраться в плюсах и минусах такого перевоплощения.

<!--more-->
[contents]

<h2>Цветные линзы для карих глаз и их типы</h2>
Отдавая свое предпочтение тому или иному оттенку, необходимо учитывать ряд факторов, таких как: цвет волос, кожи, ресниц и бровей, и даже белков глаз. Главное помнить, что всё должно выглядеть гармонично и хорошо сочетаться как с нанесенным макияжем, так и с выбранной одеждой. Удачно подобранные тона сделают взгляд еще более прекрасным и неотразимым.

<strong>Посредством контактных линз происходит корректировка основных проблем зрения, таких как: дальнозоркость, близорукость, астигматизм и пресбиопия.</strong> 

Существует классификация линз, основанная на проблеме, которую они призваны решать в той или иной степени. 

По данной классификации выделяют:
<ul>
 	<li>сферические;</li>
 	<li>торические;</li>
 	<li>мультифокальные.</li>
</ul>
Также нужно отметить жесткие и мягкие линзы, эта классификация основана на материале, из которого они изготовлены. Неосведомленному в вопросе выбора линз человеку сложно решить, какой тип линз выбрать из-за большого разнообразия этой продукции на рынке. Для того, чтобы сделанный выбор был верен, а здоровье глаза вместе с тем не ухудшилось, с этим вопросом следует обращаться к врачу офтальмологу.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/toricheskaya-linza.jpg" alt="Торическая линза" width="700" height="346" class="aligncenter size-full wp-image-347" />
Касаемо цели использования линз и интервалу их замены, они классифицируются:
<ul>
 	<li>однодневного применения;</li>
 	<li>двухнедельного применения;</li>
 	<li>ежемесячного применения;</li>
 	<li>полугодового использования.</li>
</ul>
Цель использования данного приспособления определяет следующую классификацию:
<ul>
 	<li>прозрачные;</li>
 	<li>цветные;</li>
 	<li>оттеночные.</li>
</ul>
В качестве внесения в образ эффектного обновления и разнообразия, широко используются цветные и оттеночные линзы.

Размер диаметра контактных линз определяет еще один тип классификации:
<ul>
 	<li>роговичные - их диаметр примерно равен 9-11 мм, это очень распространенный тип линз;</li>
 	<li>корнеосклеральные - их диаметр достигает от 12 до 15 мм, созданы для увеличения размера радужки глаза, полностью закрывающие склеру.</li>
</ul>

Еще выделяют косметические или непрозрачные линзы. Их основное предназначение - внести основательные изменения в человеческом облике. А еще у этого типа линз известна способность маскировать глазные недостатки, как, например: разный размер зрачков, частичное отсутствие радужки глаза, бельмо.


Недавно известную популярность приобрели так называемые карнавальные линзы, которым под силу не только менять цвет радужки человеческого глаза, но и придавать необычную форму оболочке глаза. Благодаря использованию карнавальных линз человеческий глаз может стать похож на глаз представителя семейства кошачьих и даже вампира. Диоптрии у карнавальных линз не предусмотрены, поэтому они никакой дрогой функции, кроме эстетической, не несут.

То, что кареглазые люди сегодня могут подобрать для себя различные варианты цвета глаз совсем неудивительно. Технологии идут вперед. Спектр оттенков, который может быть предложен человеку, поразителен, начиная от аквамарина, заканчивая фиолетовым, янтарным.

[stextbox id="grey"]Нужно обязательно подчеркнуть разницу, существующую между "цветными" и "оттеночными" линзами. Тонкие оттеночные линзы имеют обычно одно тоновое покрытие. Цветные линзы используются даже или трехтоновыми. [/stextbox]

Трехтоновые линзы отличаются от двухтоновых толщиной и разнообразием своего рисунка. Например, если выбор обладателя карих глаз остановился на голубых линзах, то ему стоит выбрать трехтоновые линзы. А при выборе зеленых линз следует остановиться на двухтоновых.

Основная характеристика трехтоновых линз заложена в трудности перехода цветов, от зрачка к радужным границам. Эти границы обозначены на контактной линзе затемненным ободком, а сам цвет радужки меняется в зависимости от влияния внешних факторов.


<h2>Какие цвета линз подходят для кариглазых</h2>

Ученые доказали, что десятки тысяч лет назад все люди, проживающие на земле, имели карий цвет глаз. По невыясненным причинам в организме человека произошли мутации, после которых на свет стали появляться люди с разными оттенками радужной оболочки. 

И все же, и на сегодняшний день, этот цвет глаз - самый распространенный и часто встречающийся у людей. Карий имеет множество оттенков: от темного, практически черного, цвета горького шоколада, до очень светлого, орехового оттенка.

<strong>Обладателям карих глаз нужно прежде всего определиться чего они хотят от контактных линз: сделать свой цвет на несколько тонов светлее, или ярче, чтоб превратить его например в медовый, янтарный или желто-рысий оттенок. </strong>

Тогда уместнее всего купить тональные линзы, которые изменят лишь оттенок радужки. Если же хочется кардинально другого цвета, например, есть желание поменять свой карий на изумрудно-зеленый, или же ярко фиолетовый, остановить выбор нужно на цветных или карнавальных.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/vidy-linz.jpg" alt="Виды линз" width="700" height="423" class="aligncenter size-full wp-image-349" />
Линзы, способные изменить карий цвет, должны суметь передать такие свойства как яркость и насыщенность. При выборе цветных линз для карих глаз необходимо обращать на это внимание. 

Прозрачные линзы на карих глазах скорее нанесут вред, чем пользу. Ведь карий глаз под прозрачной линзой утратит свой природный блеск. 

[stextbox id="download"]Следует выбрать непрозрачные современные цветные линзы, отличающиеся способностью выглядеть очень естественно, ярко и эффектно. Этот тип линз имеет полоски и точки, подобные тем, которые можно наблюдать на радужной оболочке человеческого глаза.[/stextbox]

Почти черный цвет глаз располагает к выбору ярких цветных линз. Это линзы, характеризуемые цветным тонированием, благодаря которому могут кардинально изменить цвет глаз. Но есть четкая взаимосвязь между насыщенностью карего цвета глаза и возможностью его менять цвет на более светлый. Почти черные глаза практически не поддаются изменению цвета даже благодаря наличию различных видов линз.

Помимо самых распространенных цветов контактные линзы способны передать и самые экзотические оттенки, такие как янтарный, фиолетовый, золотой.

Кареглазые люди должны с осторожностью отнестись к полупрозрачным линзам. Такой тип линз не способствует изменению цвета. Одной из его особенностей является то, что он способен придать любому другому, кроме карего, цвету глаз искрящийся блеск. А у карих глаз полупрозрачные линзы, наоборот, этот блеск могут отобрать.

  <blockquote>
  <ul>

  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/pravilno-kleit.html" title="Как правильно клеить накладные ресницы и как за ними ухаживать">Как правильно клеить накладные ресницы и как за ними ухаживать</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Как правильно подобрать изделие</h2>

Необходимо выделить некоторые особенности подбора линз, которые меняют цвет, для кареглазых людей. 

В принципе, для карих глаз подходят все типы линз, но при их выборе нужно помнить о некоторых деталях:
<ol>
 	<li>Линза полностью никогда не меняет природный цвет глаз. Существует так называемый неокрашенный материал, который располагается в месте зрачка. Неокрашенному материалу присуще изменение размера, зависящее от ряда факторов, таких как, например, сужаться при ярком свете и расширяться в темноте. При таких условиях просвет будет заметен.</li>
 	<li>На близких расстояниях заметны отличия линзы от природной радужной оболочки глаза. Но если уделить время вопросу подбора подходящих линз для карих глаз, возможно, подобрать оптимальный вариант все-таки удастся. И отличия эти видны практически не будут.</li>
 	<li>Во время двигательных процессов, происходящих с глазным яблоком, движение линзы немного отстает от движения зрачка. Этот момент также нужно иметь в виду.</li>
 	<li>Останавливаясь на определенном типе контактных линз, нужно учитывать, что для темных глаз не слишком хорош переход от самой линзы к неокрашенному участку.</li>
 	<li>Линзы должны правильно сочетаться с ресницами и бровями человека, его цветом кожи и волос.</li>
</ol>
При выборе линз важно не переусердствовать с образом в целом. Так сочные цвета одежды или яркий макияж могут значительно затруднить выбор.

Нельзя также пренебречь учетом природного цвета волос и тона кожи при выборе цветных линз. И обязательно нужно помнить, что контактные линзы с легкостью могут придать глазам новый самый неожиданный оттенок, а могут перекрыть радужную оболочку, и тогда использование контактной линзы пользу человеку не принесет.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnye-sna.html" title="Какие разновидности очков для сна можно купить в аптеке или магазине">Какие разновидности очков для сна можно купить в аптеке или магазине</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/kompjuternye-polza.html" title="Каких рекомендаций нужно придерживаться при подборе компьютерных очков">Каких рекомендаций нужно придерживаться при подборе компьютерных очков</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Зеленые оттенки на карие глаза</h2>
Существует огромный спектр различных оттенков зеленого цвета от теплых до холодных тонов. Если правильно подобрать нужный оттенок зеленого цвета, женская красота, нежность, таинственность не останутся незамеченными.

[stextbox id="black"]Выбирая линзы важно принимать во внимание цвет волос. Считается, что людям с зелеными глазами подходит любой цвет волос. А среди самых гармоничных сочетаний нужно отметить, что при смуглой коже лица цвет линз должен быть более ярким и насыщенным.[/stextbox]

Хорошо подойдут темно-медовые оттенки, болотные, глубокий малахит. Блондинам и русым со светлой кожей больше будут к лицу светлые оттенки изумруда, свежей зелени.

По разновидностям оттенков зеленого линзы классифицируются:
<ul>
 	<li>сапфир - такой светло-зеленый оттенок линз прекрасно подойдет обладательнице русых волос, кожа, этот оттенок хорошо сочетается со светлым цветом лица;</li>
 	<li>хризолит - этот желтоватый оттенок  хорошо сочетается с каштановыми и иссиня черными волосами, а еще он будет уместен представительницам прекрасного пола с волосами цвета горького шоколада;</li>
 	<li>авантюрин - оттенок сочный, насыщенно зеленый, хорошо сочетается с не слишком красными, насыщенно каштановыми, рыжими волосами;</li>
 	<li>берилл - оттенок болотной травки будет хорошо смотреться с черными, каштановыми, темно-русыми волосами;</li>
 	<li>аметист - оттенок будет гармонировать с медным, золотым, теплым каштановым, насыщенно рыжим и светло-рыжим цветами волос;</li>
 	<li>яшма - оттенок насыщенный темно-зеленый, незаменим красавицам с волосами цвета шоколада и каштана, темного меда.</li>
</ul>

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/maslo-repejnoe.html" title="Почему репейное масло эффективно для ресниц">Почему репейное масло эффективно для ресниц</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/rastvor-luchshe.html" title="Какой раствор для линз самый лучший">Какой раствор для линз самый лучший</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=m8ePX0jnpG4
https://www.youtube.com/watch?v=xLI84puPius
https://www.youtube.com/watch?v=7lpEHSG2lrA

<h2>Выбираем голубые оптические устройства</h2>

Сегодня линзы, способные изменить цвет глаз человека, данный ему от природы, очень популярны и их может купить каждый. Даже люди с очень темными карими глазами могут себе позволить выбрать линзы, способные изменить насыщенный цвет на более светлый оттенок. Вот, например, очень красиво смотрятся голубые линзы на карих глазах.

[stextbox id="download"]Для очень темных и почти черных глаз производители предлагают торические, газопроницаемые линзы. А если оттенок не очень темный, то для изменения природного цвета глаз прекрасно подойдут линзы с ярким тонированием.[/stextbox]

Выбор голубых контактных линз оправдан, если обладательница карих глаз светлокожа. Цвет морской волны хорошо подчеркнет все самые лучшие качества блондинок.

<h2>Серые расцветки на темные глаза</h2>

Еще недавно серые линзы невозможно было установить людям с карими глазами. На сегодняшний день это стало вполне реализуемо. 

Мягкий серый, чуть тронутый дымкой цвет получится благодаря линзам у людей, имеющих по природе нетемный карий цвет глаз. Насыщенный графитно - серый - этот оттенок возможно получить, применяя линзы у обладателей темного карего цвета.


<h2>Фиолетовые перекрывают карие глаза</h2>
Что же касается фиолетового цвета глаз - что может быть необычнее и экстравагантнее? Этот цвет для романтических натур с неистребимым духом авантюризма! Он подойдет и блондинкам и брюнеткам и рыжим. 

Элизабет Тейлор обладала подобным цветом глаз. Если вам придется по душе такой цвет линз, будьте готовы к повышенному вниманию и интересу со стороны противоположного пола.


<h2>Использование цветных линз</h2>

Существует мнение, что контактные линзы, которые изменяют цвет глаз, вредны для зрения. Сложно с этим согласиться, потому что слой, отвечающий за окрашивание зрачка человеческого глаза, располагается внутри линзы, наполненной гидрогелем, и их соприкосновения не происходит.

[stextbox id="grey"]Необходимо помнить, что даже если у человека очень хорошее зрение, только офтальмолог поможет сделать удачный выбор, дав нужные рекомендации по этому вопросу. У врача необходимо пройти измерение радиуса кривизны роговицы, а это величина у каждого человека индивидуальна. [/stextbox]

И ее обязательно нужно учитывать в процессе выбора, потому что знание этого параметра станет залогом комфортной посадки линзы на глаз.

Самое главное правило в использовании контактных линз - это соблюдение гигиенических требований при работе с этим материалом. Ведь человеческий глаз - очень хрупкий и сложный орган, и попадание в него какой-либо инфекции категорически не допустимо.

<h2>Ухаживаем за цветными линзами</h2>

Должный уход за контактными линзами приведет к увеличению срока их эксплуатации и избавит человека, применяющего линзы, от раздражения и покраснения глазной оболочки. 

Можно перечислить несколько негласных правил применения линз, способных изменить цвет глаз:
<ol>
 	<li>При применении цветных линз важно уделять внимание гигиеническим требованиям, благодаря которым срок использования линз увеличится. Перед нанесением контактных линз руки моются с мылом, желательно не содержащим каких-либо отдушек.</li>
 	<li> Декоративная косметика вполне совместима с применением контактных линз. Но здесь существует четкое правило: линзы одеваются строго до нанесения макияжа и снимаются также строго до его удаления.</li>
 	<li>Категорически не рекомендован сон в неснятых цветных и оттеночных линзах. Если этим правилом пренебречь, появятся покраснение и слезоточивость.</li>
 	<li>Не рекомендуется давать кому-то примерять или пользоваться своими линзами.</li>
 	<li>Возможно появление повреждения контактных линз в пыльных и задымленных местах, в связи с чем их ношение там не обосновано.</li>
 	<li>Если линзы были приобретены с целью использования их в какой-то особый торжественный день, то следует начать носить их заранее, за несколько дней до планируемого события. Иначе возможен так называемый эффект "подтуманивания".</li>
 	<li>Существуют особые контейнеры, которые широко используются для хранения контактных линз. Контейнеры наполнены специальной увлажняющей и дезинфицирующей жидкостью. Контактные линзы должны быть очищены после снятия. Для того, чтобы очистить линзу, необходимо нанести на нее толику очищающего раствора и насухо протереть полотенцем. Полотенце должно быть без ворса. Чтобы избежать путаницы, линзы нужно одевать и снимать по очередности, и каждую класть в свой контейнер или вынимать из него.</li>
 	<li>Необходимо также знать о наличии специальных таблеток     и          растворов очищающего назначения, использование которых продлит срок службы цветных и оттеночных линз. Производить обработку указанными средствами нужно раз в семь дней. Таблетки и растворы борются с налетами, появляющимися на поверхности контактных цветных линз.</li>
</ol>
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/uhod-linzami.jpg" alt="Уход за линзами" width="700" height="700" class="aligncenter size-full wp-image-348" />

<h2>Недостатки данного изделия</h2>

Использование контактных линз с целью изменения цвета глаз влечет за собой нижеперечисленные недостатки:

<ol>
 	<li>В помещении с плохим освещением качество зрения не улучшается, даже наоборот имеет свойство ухудшаться, потому что диаметр зрачка человеческого глаза имеет свойство расширения в затемненных условиях, а размер прозрачного участка на линзе остается неизменным, что мешает адекватному восприятию окружения.</li>
 	<li>Толщины и плотность контактных линз, способных менять цвет глаз, несколько увеличена по сравнению с прозрачными, в связи с чем длительность их применения должна составлять не более нескольких часов в день, а при игнорировании режима носки линз появляется риск возникновения неприятных синдромов, таких как раздражение и вследствие него покраснение глаза.</li>
 	<li>Цветным линзам свойственно кратковременное смещение в период их использования, поэтому часть зрачка перекрывается на непродолжительный срок, согласно чему такой тип линз не рекомендован к использованию в ситуациях, при которых необходимо точное зрительное восприятие объектов.</li>
</ol>
