<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravilno-odevat.jpg" alt="Как надевать линзы" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-235" /> Как правильно надевать контактные линзы должны узнать все, кто их носит, чтобы не было неудобств при их эксплуатации.

Линзы позволяют полностью исправить проблемы зрения и сделать жизнь человека легче. Их активно используют спортсмены, путешественники и обычные люди, все те, кто приветствуют технологии.


<!--more-->
[contents]

<h2>Как нужно надевать линзы в первый раз</h2>
Использование линз впервые может вызывать определенный страх у пациента. В глазу будет находиться инородный предмет. Чтобы первый опыт был успешным и не вызвал неприятные ощущения или заболевания органов глаза.

Одеваем первый раз:
<ol>
 	<li>Перед использованием линз необходимо позаботиться о личной гигиене. Руки следует хорошо промыть мылом с нейтральным уровнем Ph. Чтобы на руках не осталось следов грязи, крема или других косметических средств. Руки насухо вытираются полотенцем без крупного ворса. Ворсинки могут остаться на коже и попасть под линзу. Если под рукой нет мыла и воды, то можно обработать руки влажными салфетками с дезинфицирующим эффектом.</li>
 	<li>Устройства для извлечения линз. Каждый, кто использует линзы, должен иметь щипчики с безопасными кончиками. С их помощью линза извлекается из блистера и располагается на пальце. В продаже встречаются пластиковые модели с прорезиненными защитными наконечниками или силиконовые щипчики.</li>
 	<li>Исследование на целостность. Перед тем, как надеть линзу первый раз, ее необходимо проверить на целостность и наличие дефектов. Чтобы она не была повреждена или поцарапана. Следует проверить наличие отложений. Если они имеются на линзе, то ее стоит промыть раствором. Ее края должны быть направлены вверх, а сам имплантат иметь правильную форму полусферы.</li>
 	<li>Проверить правильность сторон. Левая линза должна быть установлена только в левый глаз, правая - в правый. Это особенно важно для тех, у кого уровень зрения на глазах разный. На контейнере имеется маркировка, которая показывает, какая линза в нем находится.</li>
 	<li>Если линза чистая, без повреждений, то ее можно надевать, соблюдая правила одевания линз. Если после ее помещения в глаз чувствуется дискомфорт, значит, были допущены ошибки. Необходимо вынуть линзу, еще раз проверить на наличие соринок, царапин и других повреждений и повторить процесс одевания.</li>
 	<li>Для правшей рекомендуется вставлять сначала правую линзу, затем левую. Процедура производится при зафиксированном верхнем веке и немного наклоненной голове. Линза плотно соприкасается с глазом. Затем необходимо поводить линзой вверх-вниз и в стороны. Закрыть и открыть глаз. Линза встанет на свое место, а зрение будет четким.</li>
</ol>
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnye-sna.html" title="С помощью какой выкройки можно сделать очки для сна своими руками">С помощью какой выкройки можно сделать очки для сна своими руками</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/krasit-naroshhennye.html" title="Можно ли красить нарощенные ресницы тушью и как это делать? ">Можно ли красить нарощенные ресницы тушью и как это делать</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Используем цветные устройства впервые</h2>
Иногда людям хочется кардинально изменить свой образ и цвет глаз. Сделать это можно с помощью цветных линз. Линзы могут быть с диоптриями для корректировки зрения или декоративными.

Цветные линзы различаются по типам. Оттеночные линзы придают глазам небольшой оттенок, делают природный цвет более ярким, глубоким, интересным. Часто они характеризуются сложной схемой изменения цвета от середины к краю.

[stextbox id="grey"]Линзы плотного закрашивания позволяют изменить цвет глаз кардинально. Их материал отличается более плотной степенью прокраса, такие линзы будут немного пропускать природный оттенок.[/stextbox]

Есть декоративные линзы с рисунком. Они позволяют сменить цвет, но задать глазам определенный узор. Линзы являются карнавальными и используются только при случае.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravilno-odevat-3.jpg" alt="Надеть линзы" width="700" height="488" class="aligncenter size-full wp-image-238" />
За счет многослойной системы изготовления цветные линзы являются более плотными. Они хуже пропускают воздух к глазам, поэтому их нельзя носить долго. Оптимально, если используется дневной режим, с общим временем эксплуатации не более 8 часов. При использовании цветных линз нельзя водить транспорт, находиться в пыльных помещениях с сухим воздухом.

<strong>Для регулярной эксплуатации цветных линз стоит носить с собой увлажняющие капли.</strong> Они решат проблему дискомфорта при сухости глаза. Линзы нельзя надевать перед нанесением макияжа. Необходимо сначала завершить все процедуры, затем вставлять линзу. Для их одевания позаботьтесь о чистоте рук.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/kastorovoe-maslo.html" title="Как пользоваться касторовым маслом для ресниц в домашних условиях">Как пользоваться касторовым маслом для ресниц в домашних условиях</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/maslo-repejnoe.html" title="Почему репейное масло эффективно для ресниц">Почему репейное масло эффективно для ресниц</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Учимся быстро надевать и снимать ночные устройства</h2>
Исправить плохое зрение можно с помощью операции. Врачи разработали ночные линзы. Они имеют жесткую структуру. Благодаря их действию осуществляется перераспределение клеток эпителиального слоя роговицы.

 Линзы необходимо надевать только в ночное время, когда человек отдыхает. Сразу после пробуждения их следует снимать. В течение дня пациенты отмечают, более четкое зрение. Но к концу дня оно может ухудшиться. 

Постоянный положительное действие наблюдается только при регулярном использовании ночных линз. Метод профилактики и лечения миопии показал хорошие результаты у пациентов школьного возраста.

[stextbox id="custom"]Ночные линзы отличаются по строение внутренней части. Она разработана чтобы создавать давление на глазную поверхность, что приводит к деформации роговицы.[/stextbox]

Среди преимуществ ночных линз:
<ul>
 	<li>Безопасность;</li>
 	<li>Улучшение качества зрения;</li>
 	<li>Отсутствие вредного воздействия на глаз;</li>
 	<li>Улучшение работы слезной железы;</li>
 	<li>Хорошую газопроницаемость.</li>
</ul>
Среди недостатков:
<ul>
 	<li>Срок постоянного применения составляет 3 года;</li>
 	<li>Линзы используйте каждую ночь;</li>
 	<li>Встречаются негативные последствия в виде астигматизма, отека роговицы;</li>
 	<li>После прекращения использования положительное действие быстро проходит.</li>
</ul>
Ночные линзы одеваются только перед сном, когда завершены все дела и снят макияж. Для удобства можно использовать косметическое зеркало. Технология одевания ночных линз не отличается от общепринятой. Главное, чтобы глаза чувствовали себя в линзах комфортно, при смыкании век не возникало чувство инородного тела и дискомфорта.

Снять ночную линзу необходимо сразу после пробуждения. Для этого руки споласкивают водой и тщательно вытирают. Затем оба века чуть оттягивают и фиксируют. Линзу необходимо взять за нижний край и потянуть параллельно лицу вниз. Важно не цеплять края ногтями и не сжимать ее.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/snjat-nakladnye.html" title="Как самостоятельно снять накладные ресницы">Как самостоятельно снять накладные ресницы</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/vosstanovit-narashhivanija.html" title="С помощью каких масел можно восстановить ослабленные ресницы">С помощью каких масел можно восстановить ослабленные ресницы</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Что следует знать и проверять перед использованием линз</h2>
Регулярное применение линз требует знаний и навыков. Обратитесь к врачу офтальмологу. Только специалист может дать разрешение на использование линз и выписать правильный рецепт на их приобретение.

Информация, которую учитывайте во время эксплуатации линз:
<ol>
 	<li>Во время применения линз существует адаптационный период. Это время нужно, чтобы глаза адаптировались к новой нагрузке и привыкли к инородному телу. В первый день ношение линз не должно превышать 3 часов. В течение недели это время постепенно увеличивается. Если глаза реагируют на линзы хорошо, нет раздражения, повышенной усталости, то можно использовать их по указанному на упаковке режиму.</li>
 	<li>Чтобы линзы не вызывали заболевания глаз соблюдайте рекомендации по уходу, научиться правильно ими пользоваться. Надевать линзы можно только чистыми руками. Хранить их необходимо в специальном контейнере с раствором. Контейнер должен прочно закрываться. Перед снятием и одеванием линзы рекомендуется сполоснуть раствором. Он удалит попавшие на поверхность соринки. Глубокая чистка линз производится 1 раз в неделю. Она позволяет удалить глубокие отложения.</li>
 	<li>Нельзя носить линзы слишком долго без изъятия. Некоторые производители указывают непрерывный режим ношения до 7 суток, максимальное время использования линз составляет 10-12 часов. Это время, за которое глазам не наносится вред. В ночное время рекомендуется спать без линз. Исключение составляют лечебные ночные изделия.</li>
 	<li>При эксплуатации линз не используйте косметические продукты с множеством консервантов и отдушек. Тушь для ресниц следует менять раз в 3 месяца. Жидким подводкам лучше предпочитаться мягкий карандаш и сухие тени.</li>
</ol>


<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=q_5OC-BQBgk
https://www.youtube.com/watch?v=voXE42s56MA
https://www.youtube.com/watch?v=HFuyKTFBLTs

<h2>Особенности одевания склеральных линз</h2>
Склеральные линзы отличаются наличием жесткого ободка по периферии. Он отвечает за плотное прилегание линзы к глазу и удерживание ее перед роговицей. Линзы закрывают поверхность роговицы, склеры.

 Линзы необходимы для лечения и профилактики кератоконуса. Принцип действия склеральных линз заключается в механическом воздействии и воздействии за счет слезной жидкости, которая скапливается между линзой и роговицей на глаз.

[stextbox id="custom"]Склеральные линзы относятся к типу лечебных. При их выборе учитывайте высоту конуса, при небольшой высоте корректировка зрения проводится эффективно. [/stextbox]

Второй параметр - центровка конуса. У большинства вершина конуса располагается по центру, но бывают и другие варианты. Третий параметр - помутнение роговицы.

Склеральные линзы отличаются повышенной плотностью. Они имеют сквозные поры, которые способствуют лучшему проникания кислорода. Линзы показали высокую эффективность для лечения кератоконуса. Основным их недостатком является высокая цена. При одевании склеральных линз учитывайте некоторые советы. Косметику для лица выбирайте с изображением глаза. Это говорит о безопасном составе и отсутствии вредных химических веществ в нем. 

Склеральные линзы устойчивы к перепадам температур. Они хорошо ведут себя на морозе и во время жаркой погоды. Но их не используйте в сауне или бане.

Склеральные линзы, как и другие, нельзя промывать проточной водой. Следует использовать только составы. Вставлять линзы можно чистыми руками, зафиксировав веки. Веки следует раздвинуть широко. Затем линза совмещается с глазом и веки смыкаются. Если линза встала правильно, то зрение станет четким, а дискомфорт не возникнет.

<h2>Признаки неправильно одетых линз</h2>
Линзы - это инородные тела, которые мы вставляем в глаз, чтобы добиться четкого зрения. <strong>Их изготавливают из мягких воздухопроницаемых материалов, они могут создавать дискомфорт.</strong>

Неприятные ощущения связаны с неправильным одеванием.
<ol>
 	<li>Линза вывернута на изнанку. Эта ситуация встречается чаще. При извлечении линз была перепутана стороны, линзы одеты на изнанку. Сразу появится ощущение дискомфорта, будет отсутствовать четкое изображение. Линзу следует извлечь и вывернуть.</li>
 	<li>На линзе имеются соринки. Неправильное хранение и эксплуатация линз приводит к налипанию на них пыли, волос и другого мусора. Если линзы не сполоснуть при одевании. Он попадает на роговицу. Наличие мусора под линзой вызывает слезотечение, резь, неприятные ощущения. Линзу необходимо снять и промыть. Крупные соринки могут повредить роговицу и привести к ее воспалению.</li>
 	<li>Линза имеет повреждения, царапины, порванные края. Такая линза при эксплуатации сразу даст нарушения зрения. Картинка будет не четкой. В глаза появится резь, боль, повышенная утомляемость. Поврежденные линзы приводятся к общему ухудшению зрения. Их необходимо сразу заменить.</li>
</ol>
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravilno-odevat-2.jpg" alt="Верно и неверно" width="700" height="596" class="aligncenter size-full wp-image-237" />

<h2>Одеваем контактные линзы ребенку</h2>
Линзы являются удобными для использования в любом возрасте. Врачи офтальмологи допускают их ношение и у детей. Оптимальный возраст ребенка для использования линз - 14 лет. Тот период, когда ребенок может самостоятельно заботиться о правильном уходе за линзами, снимать их и надевать.

В случае, когда польза очевидна, врачи могут назначить применение линз для детей 6-7 лет. Но малый возраст ребенка накладывает особенности их эксплуатации. Линзы необходимо заказать по специальному рецепту. 

[stextbox id="custom"]В салонах оптики нет моделей маленького размера. Следует постоянно следить, чтобы ребенок не ложился в линзах спать, не трогал глаза грязными руками.[/stextbox]

Линзы для детей нельзя использовать в случае, если у ребенка обнаружены воспалительные процессы в глазах или аллергические реакции различного рода.

Если линзы используются детьми в возрасте от 14 лет, то их можно научить надевать самостоятельно. Действуют все основные правила. Если ребенок еще маленький и самостоятельно не справляется, линзы одевает ему взрослый.

При одевании линз детям следует придерживаться основных правил:
<ul>
 	<li>Хорошо промыть руки;</li>
 	<li>Расположить линзу лицевой стороной на пальце;</li>
 	<li>Ребенок находится перед взрослым, голова чуть наклонена вниз;</li>
 	<li>Взрослый фиксирует верхнее веко ребенка и вкладывает линзу в глаз;</li>
 	<li>Ребенок несколько раз моргает глазом, убеждаясь, что линза села правильно.</li>
</ul>
Чтобы упростить процедуру использования линз, для детей лучше выбирать ежедневные линзы. Они не требуют использования растворов и дезинфекции. В ежедневных линзах минимизирован риск образования инфекции.



<h2>Научиться использовать устройства при астигматизме</h2>
Задача астигматических линз - коррекция зрения при нарушениях сферичности роговицы. Большинство пациентов с данным заболеванием не рискуют использовать линзы. Но современные технологии создали большой ассортимент имплантатов, которые полностью корректируют зрение и удобны при использовании.

[stextbox id="grey"]Популярны на рынке однодневные астигматические линзы. Можно встретить цветные торические линзы. Они предназначены для изменения оттенка глаза частично или полностью.[/stextbox]

Чтобы надеть астигматическую линзу необходимо хорошо промыть руки.  Необходимо убедиться в отсутствии соринок и пыли на коже. Линза извлекается из упаковки и размещается на подушке указательного пальца.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravilno-odevat-1.jpg" alt="Астигматизм у человека" width="700" height="306" class="aligncenter size-full wp-image-236" />
Отличие в одевании состоит в том, что необходимо оттянуть нижнее веко и зафиксировать его. Затем приложить нижний край линзы к склере под роговицей. Произойдет соприкосновение остальной поверхности линзы с газом. 

Во время процедуры нельзя давить. Перед тем, как отнять палец, переведите взгляд вверх, вниз и в стороны. Несколько раз моргните. Линза будет одета.

<h2>Последствия для глаз ношения неправильно одетых устройств</h2>
Линзы позволяют сделать зрение четким, могут стать причиной разных заболеваний органов глаза. Чаще проблемы зрения от линз возникают в связи с неправильным их ношением или нарушением техники их эксплуатации.

[stextbox id="custom"]Неправильно одетая линза сразу дает о себе знать, она вызывает дискомфорт. Он проявляется в виде ощущения инородного тела в глазу, даже нет возможности нормально моргнуть. [/stextbox]

Наиболее распространенная проблема при одевании линзы - подвернулся ее край. Человек не получит четкое изображение, он будет постоянно ощущать неудобство. Если проблему не устранить, возникнет быстрое утомление глаз, появится раздражение и покраснение.

Неправильно одетая линза приводит к повреждению роговицы глаза и занесению инфекции. Это приведет к развитию бактериальных болезней, которые требуют серьезного лечения. При постоянном неправильном ношении линз может возникнуть рубцевание глазных тканей, что приведет к полной потере зрения.

При неправильной центровке линзы на глазу повышается утомляемость. Нарушается зрение, в результате глаза испытывают высокие нагрузки, и зрение начинает падать сильнее. Длительное использование линз приводит к снижению моторики глаза и повышению его травмоопасности.
