<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/kompjuternye-polza.jpg" alt="Компьютерные очки" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-252" /> Компьютерные очки на данный момент достаточно востребованы, разберемся, в чем заключаются польза и возможный вред для человека. 

Сложно представить работу без компьютера. 
А другие очки могут не справиться с поставленными задачами.

<!--more-->
[contents]

<h2>Как действуют компьютерные очки</h2>
Помогают ли очки для работы за компьютером справиться с различными зрительными проблемами. Внешне компьютерные очки практические ничем не отличаются от уже привычных классических вариантов очков для коррекции зрения. 

Относительно очков, которые предназначены для работы за компьютером, то главное их отличие не в форме или оправе и качестве линз. Суть в специализированном интерференционном покрытии, которое выполняет функцию фильтра.

Данное напыление позволяет не доводить до глаз ту часть видимого спектра излучения, которая плохо влияет. К этой части относятся сине-фиолетовые и красные цвета, поскольку глаз различает их хуже - они являются крайними цветами в спектре. 

[stextbox id="grey"]для восприятия цветов этой группы человек вынужден напрягать зрение. Наиболее комфортными для восприятия остаются средние цвета спектра - оранжевые, голубые, зеленые.[/stextbox]

За счет исключения из восприятия данных цветов или даже одной области из обозначенных, становится возможным увеличить контрастность изображения и его четкость. Нивелируется такое оптическое явление как хроматическая аберрация, которая возникает из-за того, что отдельные цвета спектра по-разному воспринимаются глазом по причине фокусировке их в разных плоскостях. 

Красные оттенки фокусируются после сетчатки, сине-фиолетовые перед ней, а группа оранжево-зеленых цветов на самой сетчатке. Поэтому зеленые цвета видны человеческим глазом существенно лучше.

Очками можно скорректировать освещенность сетчатки глаза, это влияет на восприятие. На линзы наносится слой антистатического покрытия, который предотвращает намагничивание линз, и на защиту глаз от воздействия магнитного поля.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/raboty-bolgarkoj.html" title="Как устроены защитные очки для работы с болгаркой">Как устроены защитные очки для работы с болгаркой</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/kontaktnye-vybrat.html" title="Какие контактные линзы лучше: однодневные или длительного ношения">Какие контактные линзы лучше: однодневные или длительного ношения</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Польза оптического изделия для защиты глаз</h2>
Многие в результате многочасовой работы напротив монитора испытывают проблемы со зрением, страдают головными болями, намного быстрее устают в результате повышенной зрительной нагрузки.

<strong>Очки предназначены для защиты глаз человека при работе за компьютером, особенно для тех, кто проводит за монитором много времени ежедневно.</strong>

В силу этих функций, которые выполняют компьютерные очки, можно зафиксировать полезные воздействия на глаза этого функционального аксессуара:
<ol>
 	<li>За счет интерференционного покрытия получается более четкое и контрастное изображение, что увеличивает разрешающую способность глаза, снизив нагрузку.</li>
 	<li>Очки существенно минимизируют необходимость существенно напрягать глаза за счет достижения оптимальной освещенности изображения.</li>
 	<li>Снижают степень усталости глаз при работе в условиях искусственного освещения.</li>
 	<li>Очки могут быть назначены детям, помогая предотвратить излишнюю усталость глаз при ежедневных нагрузках. В юном и подростковом возрасте это может оказаться особенно важным моментом, чтобы не привести к развитию проблем со зрением в будущем.</li>
 	<li>За счет компьютерных очков снижается уровень светобоязни</li>
 	<li>Благодаря своей основной задаче минимизировать напряжение глаз, очки способствуют меньшей утомляемости и устранению головных болей при их регулярном использовании.</li>
</ol>
Убедительных "полезных" причин для использования компьютерных очков более чем достаточно.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/udlinit-domashnih.html" title="Как удлинить ресницы в домашних условиях">Как удлинить ресницы в домашних условиях</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/toricheskie-kontaktnye.html" title="Что такое торические линзы и при какой патологии они назначаются">Что такое торические линзы и при какой патологии они назначаются</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Защитные очки и их минусы</h2>
Очки для работы за компьютером - это не панацея от любых проблем со зрением. Она существенно помогают снизить нагрузку на глаза. Это далеко не означает, что забыв все меры предосторожности, следует покупать разрекламированные варианты сразу, на основании рекомендаций знакомых или друзей. То, что подходит одному человеку отнюдь не всегда решает проблемы другого.

[stextbox id="custom"] Очки способны нанести вред глазам, это не повод отказываться от покупки этого аксессуара. Негативные последствия наступают когда они изначально были подобраны неправильно, без учета индивидуальных особенностей человека. [/stextbox]

В выборе любых очков, компьютерных, даже если нет существенных нарушений зрения - обязательна предварительная консультация с офтальмологом.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/kompjuternye-polza-1.jpg" alt="Очки по форме лица" width="700" height="336" class="aligncenter size-full wp-image-253" />
Каждый человек обладает особенностями здоровья, и в вопросах зрения. Необходимо учитывать эти особенности и состояние глаз, иначе можно не снять проблемы усталости глаз, а создать новые проблемы неправильно подобранными очками.

<strong>После получения рецепта у специалиста и уже непосредственном подборе оправы и линз, нужно помнить важную деталь: очки не должны вызывать дискомфорт, даже минимальный.</strong> Оправа слишком узкая, она будет давить на виски. 

Нужно исключить давление на переносицу, изменение кругозора, увеличения или уменьшения изображения. Если такие явления наблюдаются - подбор очков осуществлен неудачно, их необходимо заменить. О подборе очков будет информация ниже.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/udlinit-domashnih.html" title="Как удлинить ресницы в домашних условиях">Как удлинить ресницы в домашних условиях</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/toricheskie-kontaktnye.html" title="Что такое торические линзы и при какой патологии они назначаются">Что такое торические линзы и при какой патологии они назначаются</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Помогают ли очки улучшить зрение</h2>
Про плюсы и минусы использования компьютерных очков уже говорилось. Многих волнует вопрос, действительно ли использование компьютерных очков улучшает зрение. Когда человек проводит за компьютером продолжительное время, то он может получить ряд проблем зрительного и глазного характера.

Зрительные проблемы:
<ul>
 	<li>Снижение остроты зрения;</li>
 	<li>Затуманивание;</li>
 	<li>Нарушение аккомодации (фокусировки);</li>
 	<li>Двоение в глазах;</li>
 	<li>Быстрая усталость глаз.</li>
</ul>
Проблемы с глазами:
<ul>
 	<li>Жжение в глазах;</li>
 	<li>Ощущение "песка";</li>
 	<li>Болезненные ощущения при движении глаз;</li>
 	<li>Покраснение;</li>
 	<li>Сухость в глазах;</li>
 	<li>Слезящиеся глаза.</li>
</ul>
За счет своих свойств очки снижают нагрузку на глаза, позволяя нивелировать эти последствия или их минимизировать с подбором линз и очков. 

[stextbox id="custom"]нельзя утверждать, что эти очки оказывают лечебное воздействие, они устраняют вредное влияние от постоянной работы с экраном. [/stextbox]

Очки помогают глазам приспособиться к картинке монитора, разгружают глаза. Данная их функция способствует тому, что с течением времени проблемы не вернутся, а зрение не будет ухудшаться с каждой проведенной напротив экрана минутой, а внешний вид глаз будет значительно лучшею

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=9s2QVxIblJY
https://www.youtube.com/watch?v=kBwl-oulu9k
https://www.youtube.com/watch?v=1shCR3Zj8dY

<h2>Как выбрать линзы для очков</h2>
Существуют виды линз для компьютерных очков, которые предназначены для задач.

Речь идет не об оправах, а о линзах и их свойствах:
<ol>
 	<li>Очки с монофокальными линзами. В очках этого типа вся оптическая область предназначена для работы с компьютером. За счет этого увеличивается поле зрения пользователя. Подобный тип подойдет для людей, которые не испытывают проблем со зрением. Они не подходят тем, у кого диагностированы близорукость или дальнозоркость, поскольку провоцируют расплывчатое восприятие отдаленных или близко расположенных предметов.</li>
 	<li>Очки с бифокальными линзами. Данные линзы настроены так, что верхняя их часть предназначена для работы за монитором, а нижняя для более детального различения тех предметов, которые расположены поблизости. У данных линз существует и минус, который состоит в том, что близкие объекты человек сможет различать без проблем, но при попытке рассмотреть в очках дальние объекты получит размытое и расплывчатое изображение.</li>
 	<li>Очки с прогрессивными линзами. Внешне эти линзы больше напоминают монофокальные, но отличаются от них. В линзах данного типа нивелированы границы между различными оптическими зонами, несмотря на то, что выделены 3 части обзора. Верхняя зона предназначена чтобы без проблем различать удаленные от пользователя объекты. Широкая средняя часть предназначена для работы с экраном, а относительно небольшая зона внизу создана для работы с объектами, которые расположены близко.</li>
 	<li>Линзы различают по степени светопропускания: прозрачные, тонированные и фотохромные. Окрашенные линзы используют для изготовления солнечных очков. Тонировка бывает различной степени.</li>
</ol>

<h2>Разновидности очков для компьютера</h2>
Классической или вообще четкой классификации очков для работы за экраном не существует. Тот или иной вид очков будет в первую очередь зависеть от типа линз, которые будут рекомендованы конкретному пользователю, от выбора оправы и других нюансов.

Понятии "компьютерные очки" не означают, что их могут носить только люди с идеальным зрением, но устающие от работы за экраном. Линзы могут быть изготовлены с диоптриями или без таковых. Для людей с нарушениями зрения, особенно много работающих за компьютерами, очки с интерференционным покрытием станут отличным решением для снижения нагрузки на глаза.

[stextbox id="custom"]Вид очков будет зависеть и от оправы: это могут быть брендированные оправы от известных компаний или неизвестные до сих пор фирмы, которые изготавливают оправы достойного качества по демократичным ценам.[/stextbox]

Материал, из которого изготавливаются лучшие линзы, будет оказывать влияние на то, какими в итоге станут очки. Врачи рекомендуют отдавать предпочтение стеклянным или минеральным линзам, нежели произведенным из специализированных пластиков. Технологии не стоят на месте, и вероятно, что с течением времени ситуация сменится на противоположную.

В итоге можно понять, что очки могут быть в металлической, пластиковой, деревянной оправе или даже без оправы, со стеклянными и пластиковыми линзами. Многие могут быть декорированы различными элементами оправы вроде стразов или рисунков, или быть сугубо строгими и лаконичными. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/kompjuternye-polza-3.jpg" alt="Материал линз" width="700" height="1018" class="aligncenter size-full wp-image-255" />
Выбор подходящего варианта ни для одного человека, поставившего себе задачу обзавестись очками для работы за компьютером не должен стать проблемой.

<h2>Правильный подбор изделия</h2>
Как уже оговаривалось. Правильный подбор таких очков важен, иначе можно не избавиться от проблемы устающих глаз, ухудшить зрение.

Существует несколько рекомендаций по выбору всех составляющих очков, чтобы получить желаемый результат.
<ol>
 	<li>Оправа должна быть изготовлена их качественного материала. Это может быть металл или пластик. Важно выбрать материал, который не окислится в скором времени, иначе очки просто придется выкинуть. Предпочтение лучше отдать моделям более дорогим, но от зарекомендовавших себя изготовителей. Оправа не должна пережимать или давить, от этих вариантов надо отказаться сразу, даже если она будет идеальной с точки зрения красоты и дизайна.</li>
 	<li>Выбор линз - еще более важный пункт. Без предварительной консультации с офтальмологом к этому выбору приступать нельзя. Даже если зрение идеальное, есть нюансы. О которых сам человек просто может не знать. А врач после обследования озвучит все проблемы и даст рецепт на подбор конкретных и подходящих линз с учетом всех существующих тонкостей. Это важно помнить родителям детей, которым требуется подобрать очки.</li>
 	<li>Необходимо отталкиваться от рода занятий: будет ли это постоянная работа с текстом и цифрами, или дизайн и работа с цветами. Характеристика линз для разных задач будет разной. Можно с их помощью сделать акцент на контрасте, что будет не лишним для работающих с текстом людей. Или воспользоваться возможностью улучшения цветовой палитры. Для любителей разных компьютерных игрушек смотрите на просветленные линзы, которые устраняют блики.</li>
</ol>
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/kompjuternye-polza-2.jpg" alt="Очки по лицу" width="700" height="336" class="aligncenter size-full wp-image-254" />

<h2>Нужны ли такие аксессуары</h2>
Если возникают проблемы зрительного или глазного характера, которые были описаны выше - это повод задумать об изменениях в подходе к работе. Если возникают частые головные боли, глаза постоянно краснеют, устают, появляются болевые ощущения, повышенное слезотечение, жжение в глазах - это яркий индикатор того, что рабочее место устроено неправильно, а над покупкой очков стоит задуматься.

Эта проблема существует в том, что эти проблемы обычно не одиночны, а проявляются в комплексе. И решение должно быть комплексным. 

[stextbox id="grey"]очки, помогут решить ряд вопросов и будут способствовать разгрузке глаз, даже приостановят прогресс ухудшения зрения. Но никакие очки не смогут стать панацеей, если не заботиться о собственном здоровье.[/stextbox]

Офтальмологи рекомендуют соблюдать несложные правила всем тем, кто проводит много времени за голубым экраном компьютера:
<ol>
 	<li>Необходимо строго проводить перерывы в работе. И делать их не реже, чем один раз в 40 минут на 5-10 минут.</li>
 	<li>Необходимо позаботиться о хорошем и качественном освещении рабочего места. Оно не должно быть резким или контрастирующим.</li>
 	<li>Важно правильно разместить монитор, чтобы разгрузить глаза. Оптимальное расстояние от глаз - 50-60 сантиметров. Стоит отдавать предпочтение мониторам с антибликовым покрытием и мелким размером зерна.</li>
 	<li>С некоторой периодичностью нужно давать отдых глазам, делать небольшие упражнения, чтобы снять усталость, расслабить мышцы и восстановить кровообращение. Можно зажмурить глаза на пару секунд, быстро поморгать в течение примерно 10-15 секунд, помассировать глаза пальцами через закрытые веки. Гимнастик существует много разных, авторских, не стоит пренебрегать этим полезным занятием.</li>
</ol>

<h2>Используем лучшие для профилактики</h2>
Как выбрать защитные очки и где их следует покупать? Нужны ли они вообще? 

Вполне очевидный момент, на который далеко не всегда обращают внимание: покупка очков должна осуществляться в специализированных салонах оптики, где специалист поможет Вам подобрать необходимые очки. Покупка этим вещей в разных киосках, уличных лотках, на рынке или "у бабушек" приведет к негативным последствиям, которые быстро дадут о себе знать. 

[stextbox id="black"]эти аксессуары производятся на дешевом оборудовании из низкокачественных материалов, не говоря уже о том, что не учитывают индивидуальных нюансов зрения. Ничем хорошим эти изделия себя не проявят.[/stextbox]

Важно помнить про обследование у специалиста-офтальмолога при возникновении проблем, чтобы приобрести оптимальные очки. 

Следует присовокупить к покупке соответствующие аксессуары для ухода и бережного хранения очков, чтобы продлить срок их службы. Например, футляр для переноски очков в сумочке или портфеле, специальную материю для протирки, не оставляющую разводов и другое.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Отзывы офтальмологов</h2>
Многие окулисты считают, что очки действительно предотвращают появление головных болей, снимают усталость, препятствуют ухудшению остроты зрения. Покупка этого защитного изделия не является панацеей от глазных заболеваний. 

Защита от компьютера будет, но аксессуар уменьшит нагрузку и сделает работу за монитором безопасной и более комфортной, хотя он не способен спасти зрение от ухудшения, если нарушаются правила ЗОЖ. 

Все отзывы врачей об очках для работы за компьютером указывают на то, что аксессуар нельзя долго использовать. Глазные мышцы со временем начнут привыкать к нему. 

Специалисты рекомендуют использовать защиту от излучения, если надо провести за компьютером более 4 часов. Кроме применения защитных изделий, постоянно следует контролировать состояние зрения, периодически давая отдых своим глазам. Желательно воспользоваться гимнастикой.
