<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zashhitnye-kompjutera.jpg" alt="Компьютерные очки" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-256" /> Защитные очки для компьютера в последнее время пользуются все большим успехом. 

Это связано с тем, что современные компьютерные технологии развиваются очень быстро, поэтому за экраном монитора необходимо находиться очень много времени. Использование для этого специальных очков позволяет сохранить остроту зрения. 

<!--more-->
[contents]

<h2>Как действуют защитные очки</h2>
Многие сомневаются в защитных свойствах изделий для защиты глаз для работы с ПК. Да и не все соглашаются их надевать, в том случае, если зрение в порядке. Но все же, стоит отметить, что польза таких очков заметна. Попробовать ношение таких очков стоит, тем более что противопоказаний к их применению нет.

Факторы, от которых защищают специальные очки при работе за экраном ПК:
<ul>
 	<li>голубое свечение от монитора компьютера;</li>
 	<li>не заметная для глаз световая пульсация;</li>
 	<li>превышенная яркость экрана;</li>
 	<li>ультрафиолетовое излучение.</li>
</ul>
Производители очков используют в производстве минеральные линзы. Верхнее покрытие линзы - специальный металлизированный состав. Именно эта защитная пленка не пропускает к глазам ультрафиолетовые лучи. 

[stextbox id="custom"]Такие линзы имеют способность минимизировать яркость и увеличивать контрастность картинки на экране мониторе. Благодаря тому, что четкость увеличена, не нужно постоянно напрягать глаза, тем самым создавая для них нагрузку.[/stextbox]

Противопоказаний у таких очков нет, конечно, если они правильно и своевременно подобраны. Если у человека нормальное зрение, то приобретать необходимо очки со стеклами без диоптрий. 

В том случае, если зрение не идеально, то нужно обратиться в магазин или на предприятие, где изготавливают такие очки, с рецептом от врача офтальмолога, где изготовят изделие под заказ с индивидуальными особенностями.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/zaplakat-specialno.html" title="Как можно пустить слезу специально на сцене">Как можно пустить слезу специально на сцене</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/pravilno-kleit.html" title="С помощью каких средств можно приклеить накладные ресницы без специального клея">С помощью каких средств можно приклеить накладные ресницы без специального клея</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>На что следует обратить внимание</h2>
Множество фирм ориентируют покупателей на выбор своих компьютерных очков.

Прежде чем остановить свой выбор, на какой - либо фирме изготовителе, или определенной модели нужно следовать некоторым правилам:
<ol>
 	<li>Необходима консультация врача офтальмолога. Только после ряда проверок, коррекции и диагностики он более точно укажет, какая нужна модель в каждом индивидуальном случае. Важно понимать, что очки для разных целей нужны разные. Так, для игр нужна одна модель, для чтения другая. Так же врач определит остроту зрения. Если она в порядке, то очки нужно покупать без диоптрий.</li>
 	<li>Выбор оправы. Здесь не нужно руководствоваться какими-то модными веяниями или советами продавцов. Ведь вы будете носить их дома. Оправа для компьютерных очков должна быть, прежде всего, надежной, из высококачественных материалов и хорошо сидеть на лице. Она не должна сдавливать, отвлекать от работы или мешать. Она должна быть практически незаметна и не ощутима. Размер пространства для линз не обязательно выбирать по форме лица, чем больше будет это место, тем большие линзы туда вставят, соответственно, тем больше ваши глаза будут защищены от вредного воздействия. Душки должны удобно находиться за ушами. Сдавливания быть не должно, но и болтаться на лице они не должны. Они не предназначены для активного отдыха или хождения на работу, их основное предназначение - защищать глаза.</li>
 	<li>Приобретать изделие нужно только у проверенных производителей. Некачественный товар только ухудшит ситуацию и помимо отсутствия защиты, появится еще большая усталость в глазах. Соответственно, говорить о разгрузке и улучшения зрения не стоит.</li>
 	<li>Когда выбор пал на ту самую модель, которая вам нужна - протестируйте ее. Наденьте очки и попробуйте, к примеру, посмотреть фильм на мониторе компьютера, прочитать пару статей. Многие люди на данном этапе отказываются от этих очков, в силу того что они не удобные для них в использовании.</li>
</ol>



<h2>Три основных вида очков для работы за компьютером</h2>
Очки для работы за компьютером - основное изделие, защищающее наши глаза от вредного воздействия мерцающего экрана монитора.

Эти очки бывают разными, в зависимости от потребности пользователя.
<ol>
 	<li>Очки с монофокальными линзами. Такие очки показаны пользователям с нормальным зрением, без нарушений. Линзы этих очков большие и вся их зона предназначена для работы с экраном компьютера. Если же у вас зрение испорчено, острота снижена на минус, то есть близорукость, картинка будет расплываться. Конечно, защита глаз будет присутствовать, но для такого случая нужны очки с диоптриями нужной величины.</li>
 	<li>Очки с бифокальными линзами. Внешний вид и назначение этих линз отличается от монофокальных. Верхняя часть очков настроена так, чтобы смотреть картинку на мониторе, а нижняя часть служит для просмотра объектов с близкого расстояния. Но с объектами, расположенными вдали возникнут трудности. Они будут расплываться и картинка будет нечеткой.</li>
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zashhitnye-kompjutera-3.jpg" alt="Бифокальные линзы" width="700" height="456" class="aligncenter size-full wp-image-267" />
 	<li>Прогрессивные или трифокальные линзы. Они имеют некую схожесть с обычными линзами. В них границы между оптическими зонами размыты и не такие резкие как в бифокальных линзах. Но у них есть три части оптического обзора. Для того чтобы видеть предметы на расстоянии от человека предназначена верхняя часть. Для просмотра экрана монитора служит зона расположенная посередине. Предметы, которые находятся вблизи, просматривают с помощью нижней части линзы.</li>
</ol>
Применение компьютерных очков не ограничивается домом. Их можно носить на улице, благодаря антибликовому свойству очки хорошо помогут справиться с защитой глаз в солнечную погоду.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnogo-vozhdeniya.html" title="В чем заключается принцип действия очков для ночного вождения">В чем заключается принцип действия очков для ночного вождения</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podobrat-zrenija.html" title="Как выбрать очки для зрения по форме лица">Как выбрать очки для зрения по форме лица</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Устройства с защитными стеклами</h2>
Многие пользователи, узнав о защитных очках, задаются вопросом - действительно нужна эта защита или нет, и на что способны эти очки. Врачи офтальмологи ответили бы на этот вопрос однозначно - да, нужны.

Польза этих очков:
<ol>
 	<li>Способность оберегать глаза, блокируя действия вредных ультрафиолетовых лучей.</li>
 	<li>Защищают от бликов монитора.</li>
 	<li>Линзы имеют способность увеличивать чувствительность рецепторов глаза.</li>
 	<li>Очки способны снять напряжение с сетчатки глаза при долгом пребывании за монитором компьютера.</li>
 	<li>Способствуют повышению контрастности картинки на мониторе компьютера и увеличивают возможность различать больше цветов.</li>
 	<li>Доводят яркость монитора до нужных, правильных значений, уменьшая ее.</li>
 	<li>Благодаря снятию нагрузки с глаз, повышается работоспособность.</li>
 	<li>Устраняют неприятные ощущения, связанные с работой за монитором компьютера, такие как светобоязнь, жжение, сухость глаз, течение слез.</li>
 	<li>Устраняют последствия, которые негативно сказываются на состоянии человека - головные боли, головокружение.</li>
 	<li>Происходит активация кровообращения в тканях глазного яблока.</li>
 	<li>Снижается вероятность появления уменьшения различных патологий.</li>
</ol>
<strong>Благодаря ношению этих очков для защиты человек увеличивает время нахождения перед монитором, если это необходимо для работы.</strong> Если работа человека связана с компьютерами, то при использовании этих очков снижается количество ошибок при письме.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=9s2QVxIblJY
https://www.youtube.com/watch?v=1shCR3Zj8dY
https://www.youtube.com/watch?v=80_G7grdQqw

<h2>Основные виды используемых линз</h2>
Вся суть защитных очков - это линзы. Какие они будут в очках, зависит от состояния вашего зрения. 

Как выбрать, какие очки нужны именно Вам?

Выяснить это можно у врача офтальмолога. Он определит, в какой форме находятся ваши глаза. Если при обследовании выяснится, что у вас нормальное по всем показателям зрение, то линзы в очках должны быть монофокальные. 

[stextbox id="grey"]Эти линзы способствуют обычному восприятию зрения, подходят только тем пользователям, у которых острота зрения без отклонений. Устраняют усталость с глаз, не дают ухудшаться зрению, можно носить как молодым, так и пожилым людям.[/stextbox]

В случае если результат исследования покажет отклонения в зрении, то линзы нужны бифокальные. По форме такие очки выглядят как обычные, только имеют две линзы, соединенные в одном стекле. Одна из них служит для рассматривания объектов вдали, другая вблизи.

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zashhitnye-kompjutera-1.jpg" alt="Материал для линз" width="700" height="1018" class="aligncenter size-full wp-image-265" />

В некоторых случаях, например при близорукости, верхнюю линзу делают нулевой - без диоптрий, а нижнюю минусовой, чтобы видеть объекты вдали. При дальнозоркости - нижнюю линзу делают плюсовой. Такие очки подойдут для пожилых людей, которые в некоторых случаях плохо видят и вблизи и вдаль. Тогда очки будут состоять из минусовой и плюсовой линз.

Если бифокальные очки могут создать дискомфорт в носке, из-за четкого разделения линз, то можно использовать трифокальные или прогрессивные линзы, с плавным переходом из одной линзы в другую.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/stendovoj-strelby.html" title="Как подобрать очки и наушники для стендовой стрельбы">Как подобрать очки и наушники для стендовой стрельбы</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/syvorotka-rosta.html" title="Какие разновидности сывороток для роста ресниц можно купить в аптеке">Какие разновидности сывороток для роста ресниц можно купить в аптеке</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Как выбрать линзы</h2>
При необходимости к защитным очкам можно добавить дополнительные функции. Сделать дополнительное покрытие линз.

С ними очки будут выглядеть оригинальнее и обретут дополнительные плюсы:
<ol>
 	<li>Использование тонировки для линз. Тонирование сделает ваши очки более интересными эстетически. Коричневые или бежевые тонировки со степенью затемнения до 15 процентов способны нейтрализовать некоторую часть спектра в голубом диапазоне. Благодаря этому заметно снизится нагрузка с глаз при работе за монитором, даже длительное время. Тонирование - это нанесение на линзы защитных очков тончайшей пленки, если речь идет о пластиковых линзах. Стеклянные линзы, в свою очередь, окрашиваются краской до нужного затемнения.</li>
 	<li>Антибликовое покрытие для линз. Это покрытие служит для задержки фиолетового и синего цвета, регулирует интенсивность проходящего света, увеличивают четкость, снимают нагрузку с глаз. Интересно то, что по сравнению с обычными линзами, они едва заметны на лице.</li>
 	<li>Антистатическое покрытие. Это тоже пленка, которая убирает статическое электричество, чтобы не притягивались мелкие частички пыли. Отсутствие частиц говорит о том, что линза чистая и пропускает больше света. К тому же, антистатическая пленка защищает линзы от намагничивания и магнитное поле причиняет меньше вредоносного воздействия.</li>
</ol>

<h2>Помогают или нет эти приспособления</h2>
В некоторых профессиях подразумевается постоянная работа за монитором компьютера. Для таких людей защитные очки просто показаны. Так же, если вы обычный пользователь, но проводите время перед монитором более трех часов в день. Правильный выбор поможет сделать врач, с учетом вашей загруженности и времени использования экрана.

Ваши глаза сами вам "подскажут", что настало время надеть защитные очки. Появится сухость, ощущение песка в глазах, жжение, покраснения, головные боли. Все это признаки утомления сетчатки глаза и хрусталика. Глазам очень тяжело воспринимать постоянно мерцающее изображение экрана. 

[stextbox id="black"]Если длительное время смотреть в одну точку, напрягаются мышцы около глаз. Соответственно появляется усталость. В результате таких нагрузок может появиться очень неприятное и болезненное ощущение - спазм мышц глаза. [/stextbox]

Было подмечено, что при особой сосредоточенности, особенно во время игр на компьютере, глаза меньше моргают. Это приводит к тому, что возникает сухость в глазах.

При хронической усталости нарушается приток крови к глазам. Вследствие этого, уменьшается количество питательных веществ, которое должно получать глазное яблоко. Наступает кислородное голодание. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zashhitnye-kompjutera-2.jpg" alt="Очки для зрения" width="700" height="388" class="aligncenter size-full wp-image-266" />
Оно провоцирует сосуды расширяться, и сосуды лопаются. Глаз становится красным. Зрение будет постоянно ухудшаться, если своевременно не предоставить ему защиту от вредного воздействия.

Симптомы исчезнут, когда вы начнете пользоваться очками. Вы это сразу почувствуете, и работа станет более комфортной. <strong>Носить очки нужно и для предупреждения проблем со зрением.</strong> Врачи рекомендуют начинать носить защитные очки, как детям, так и взрослым. Детские глаза еще сильнее подвергаются вредному воздействию.

<h2>Специальные очки для профилактики зрения при его ухудшении</h2>
У многих людей бытует мнение, что если зрение начало ухудшаться, то профилактика уже ничем не сможет помочь. Это вовсе не так. Своевременные профилактические меры позволят остановить развивающиеся затруднения или предупредить их появление.

Что нужно делать:
<ol>
 	<li>Во время работы за компьютером делайте перерывы. Хотя бы на 10 минут отвернитесь и не смотрите на мерцающий экран. В идеале отдых должен составлять 20 минут в два часа. Во время перерыва совершайте глазами зарядку, посмотрите на более дальние объекты. Укрепить мышцы глаз поможет упражнение - смотрите в окно на здание вдалеке, потом плавно на само стекло окна. На стекле можно даже поставить маленькую точку и фокусировать зрение именно на ней.</li>
 	<li>Главным аспектом является хороший, здоровый сон, который должен длиться не менее 7 часов в сутки. За такое количество времени глаза смогут отдохнуть и восстановиться от дневного напряжения и переутомления. Не нужно читать или смотреть телевизор перед сном.</li>
 	<li>Витаминный комплекс для улучшения зрения. В наше время продается очень много витамин для глаз. Их использование положительно влияют на восстановление зрения. Можно есть чернику. Она очень полезна для глаз.</li>
 	<li>Обязательно нужно соблюдать гигиену глаз. Вовремя снимать косметику, особенно на ночь. Не пользоваться агрессивными моющими средствами. Не трогать глаза грязными руками.</li>
 	<li>Выполнять гимнастику для глаз, различные массажи глазных яблок и век. Это улучшает кровоток, соответственно поступает больше питательных веществ.</li>
 	<li>Использование защитных очков при работе с компьютером. На улице летом и зимой носить солнцезащитные очки.</li>
 	<li>Соблюдать правильно питание. С пищей в организм попадают питательные вещества, которые нужны организму, в том числе и глазам. Если будет недостаток этих веществ, страдает весь организм, а так же наши глаза. Сетчатка не получает нужные микроэлементы и перестает четко воспринимать картинку. Исключить вредные привычки.</li>
</ol>

<h2>Полезные свойства защитных очков</h2>
Польза очков с защитными стеклами исходит из того, что они максимально поглощают фиолетовое и синее вредное излучение. Очки не пропускают ультрафиолетовые лучи, пагубно влияющие на сетчатку глаза. Максимально поглощают и защищают глаза от этих вредных воздействий. 

[stextbox id="black"]Голубое излучение исходит от каждого монитора. Мерцающий экран создает огромную нагрузку на глаза.[/stextbox]

Основные плюсы защитных очков:
<ol>
 	<li>Выборочно пропускают не вредные глазу цвета.</li>
 	<li>Защищают от электромагнитного воздействия.</li>
 	<li>Прекрасно поглощают ультрафиолетовые лучи.</li>
 	<li>Благодаря ним, сетчатка и хрусталик глаза защищены.</li>
 	<li>Уменьшают яркость монитора.</li>
 	<li>Устраняют блики.</li>
 	<li>Пропускают именно благоприятный спектр для глаз.</li>
 	<li>Улучшают контрастность передаваемой картинки.</li>
 	<li>Повышается цветоощущение. Оно становится более четким.</li>
 	<li>Помогают снять усталость глаз. Пропадает сонливость.</li>
 	<li>Повышается работоспособность.</li>
 	<li>Предупреждают развитие заболеваний глаза, таких как близорукость, дальнозоркость.</li>
 	<li>В целом улучшают эмоциональный настрой и поэтому головные боли проходят.</li>
</ol>

<!-- основная часть окончена -->
Где можно приобрести
Сегодня существует множество вариантов и моделей на любой вкус. Прежде всего, перед покупкой необходимо проверить зрение. Затем подобрать оправу для стекол. Лучше, если она будет металлическая. При этом нужно обращать особое внимание на качество материала. 

Плохая оправа быстро окисляется, оставляет следы на коже после долгого ношения. Где купить очки для компьютера? В салонах оптики или в клиниках. 

Те очки, которые там продаются, являются подлинным оптическим средством. Модели, которые можно заказать по интернету, подходят лишь для игр и просмотра фильмов, но не для работы с текстами.