<img class="alignleft size-full wp-image-210" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zhestkie-kontaktnye.jpg" alt="Жесткие контактные линзы" width="300" height="200" /> Жесткие контактные линзы (ЖКЛ) недавно применяются все чаще.
Большинство людей отдают предпочтение мягким подвидам, не зная о том, что нынешние, улучшенные жёсткие линзы, по качеству и свойствам ничуть не уступают им.

В этой статье подробно рассказывается о жёстких линзах.

<!--more-->
[contents]
<h2>Описание жестких линз</h2>
Все помнят линзы для коррекции зрения старых образцов, которые были изготовлены из акрилового стекла. Они представляли собой неудобное изделие, требующее дополнительного ухода и кипячения.

Линзы не могли пропускать воздух к роговице, появлялся риск формирования воспалительного процесса и значительного ухудшения зрения.
<img class="aligncenter size-full wp-image-211" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zhestkie-kontaktnye-1.jpg" alt="Жесткие линзы" width="700" height="195" />

ЖКЛ представляли собой диоптрическую плоскость, за счёт которой линза целиком покрывала роговицу. Поэтому жёсткие линзы обычно назначались пациентам с астигматизмом.

<strong>Жёсткие линзы обладают наиболее низкой химической активностью, что позволяет использовать их в агрессивных условиях. </strong>

 Же жёсткие линзы стали пользоваться спросом и широко применяться для улучшения и корректировки зрения у пациентов, имеющих заболевание кератоконус. С помощью линз формировалась правильная передняя оптическая поверхность, скрывая все неровности роговицы. Контактные линзы стали удобней и комфортней.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="Правда или развод, что массажер для глаз компании Healthyeyes улучшает состояние кожи вокруг глаз? " href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/ochki-massazher.html">Правда или развод, что массажер для глаз компании Healthyeyes улучшает состояние кожи вокруг глаз? </a>?</li>
 	<li><a title="В каких случаях противопоказаны мягкие контактные линзы" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/mjagkie-kontaktnye.html">В каких случаях противопоказаны мягкие контактные линзы</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Материалы для изготовления</h2>
Контактные линзы, сделанные на основе акрилового стекла, были одними из первых линз масштабного изготовления, их методика производства (вытачивания) была значительно усовершенствована. Носить такие линзы можно было до 16 часов в сутки. Только благодаря, малому размеру и подвижности самой линзы осуществлялся доступ кислорода.

Стоимость этих линз была настолько завышена, что страховые компании стали предлагать и предоставлять свои услуги т. К. Они были дорогими, непрочными.

[stextbox id="custom"]Только к концу 1970 года в продажу выпустили линзы, произведённые из газопроницаемого материала, на основе фтора силиконового соединения. Назывались они жёсткие газопроницаемые линзы (ЖГЛ).[/stextbox]

Такой материал изначально обладает большой газопроницаемостью. Воздействие контактных жёстких линз на область роговицы становится минимальным, что благотворно влияет на здоровье глаз.

Жёсткие линзы имеют оптическую зону, которая располагается в центре изделия, диаметром в 8 мм. За счёт специфического строения способствует надёжному фиксированию на глазнице.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="От чего зависит цвет глаз человека и какую роль играет его национальность" href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/cvet-zavisit.html">От чего зависит цвет глаз человека и какую роль играет его национальность</a>?</li>
 	<li><a title="Чем полезно миндальное масло для ресниц" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/mindalnoe-maslo.html">Чем полезно миндальное масло для ресниц</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Где изготовить эти средства</h2>
Где изготовить жесткие линзы? Они изготавливаются на заказ, т. К. Подбор формы и размера ведётся для каждого пациента персонально.
Прежде чем созреть с выбором, необходимо основательно отнестись к выбору клиники и доктора.

Процедура подбора линз состоит из 3 этапов:
<ol>
 	<li>Поход к офтальмологу. При первом посещении специалист выясняет состояние глаз и здоровья пациента. Имеются ли противопоказания к ношению линз, учитывается образ жизни человека, наличие хронических заболеваний и аллергический анамнез. Стоит проконсультироваться с врачом по вопросу выбора линз либо альтернативных вариантов воздействия на проблему. Получив всю информацию, специалист может приступить к обследованию.</li>
 	<li>Осмотр пациента. Целью обследования является подбор линз с повышенной возможностью комфортной коррекции. Задача офтальмолога определить строение роговицы, функционирование слёзных каналов, калибр, размер зрачка и глазной щели. Получив данные, врач использует прототипы линз из имеющегося комплекта в поисках оптимальной модели.</li>
 	<li>Последний этап состоит в подборе линз и правильной посадке. Формируется индивидуальный заказ выбранной модели с учётом всех индивидуальных характеристик.</li>
</ol>
Все необходимые рекомендации можно получить у офтальмолога. Самостоятельный подбор корректирующего изделия нежелателен, вы можете усугубить проблему.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="Как правильно советуют наносить репейное масло на ресницы" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/maslo-repejnoe.html">Как правильно советуют наносить репейное масло на ресницы</a>?</li>
 	<li><a title="Как следует ухаживать за черными линзами на весь глаз" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/chernye-glaz.html">Как следует ухаживать за черными линзами на весь глаз</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Как снимать линзы</h2>
Перед тем как снять линзы, нужно хорошо вымыть руки с использованием мыла.

Как снимать линзы, какими способами:
<ol>
 	<li>Чтобы линза могла самостоятельно выпасть нужно, наклонить голову над столом. Правый указательный пальчик,  положить на центральную область верхнего века. Указательным пальцем левой руки зажать центральную часть нижнего века. Зажимая пальцы к обоим векам, начать аккуратно, двигать их друг к другу. В результате такого действия под линзу поступает воздух, и она выскакивает сама.</li>
 	<li>Занять исходное положение, наклонив голову над столом, указательный палец накладывается на наружный угол глаза, следует потянуть кожу по направлению к уху, при соединении век линза выскакивает.</li>
 	<li>Смотря наверх указательным пальцем перевести линзу в низ, чтобы она за счёт сдвижения сместилась на склеру. Линзу осторожно сжимают большим и указательным пальцем и в итоге снимают.</li>
 	<li>Для снятия жёстких линз существуют специализированные небольшие устройства, которые напоминают небольшой пинцет или насос. Присоски выполнены из эластичного пластика и позволяют снять линзу, присосавшись к ней.</li>
</ol>
<h2>Чем мягкие линзы отличаются от жестких</h2>
Одним из отличий жёстких от мягких линз считается материал, который обладает газопроницаемостью.

Наряду с этим, можно отметить ряд отличительных различий:
<ol>
 	<li>За счёт лучшего сбережения зрительных данных жёсткие линзы обладают более высокой чёткостью зрения.</li>
 	<li>Повышенная жёсткость позволяет сохранить форму линзы на протяжении периода использования.</li>
 	<li>Надевать и снимать эти линзы намного проще и удобней.</li>
 	<li>Использование дополнительных глазных капель не требуется.</li>
 	<li>Линзы не высыхают благодаря материалу, который содержит влагу.</li>
 	<li>Поддерживать линзы в чистоте намного удобней т. К. На её поверхности не скапливаются белковые отложения из слёзной жидкости.</li>
 	<li>Линзы позволяют необходимому количеству кислорода поступать к роговице глаза, что способствует уменьшению риска заболеваний, связанных с гипоксией.</li>
 	<li>Но, из-за малого диаметра при частом трении линзы могут сместиться или вылететь вообще. У мягких же линз большая окружность, которая при надевании на глаза заходит под веко, поэтому края линзы не ощущаются.</li>
 	<li>Опять же если брать во внимание небольшой диаметр изделия, то под надетые жёсткие линзы могут попасть мельчайшие частицы пыли или песка.</li>
 	<li>Жёсткие линзы производятся индивидуально для каждого пациента. На глазах они должны идеально сидеть, при неправильном выборе, линзы приносят большой дискомфорт.</li>
 	<li>В экономическом плане более выгодны жёсткие линзы. При правильном уходе они прослужат несколько лет. Долговечные и качественные.</li>
 	<li>Жёсткие линзы гарантируют высокое качество коррекции, формируют гладкую поверхность глаз, не повторяя выпуклости роговицы в отличие от мягких линз.</li>
</ol>
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=wPD7xp6f4DQ
https://www.youtube.com/watch?v=lKHpt53x7Xg
<h2>Рекомендуемый раствор для линз</h2>
Раствор для хранения линз - это жидкость, изготовленная для ухода за линзами. Область применения - хранение, дезинфекция и очистка. После снятия, линзы начинают утрачивать влагу и деформироваться.

Со временем загрязняются и покрываются плёнкой. На линзах могут скапливаться бактерии, правильно подобранный раствор помогает эффективно избавиться от этих проблем.

<strong>Обыкновенная водичка для таких целей не подходит.</strong>

Особенности раствора:
<ul>
 	<li>Раствор схож со слезой человека (по показаниям рН и проценту соли);</li>
 	<li>Безболезненное и лёгкое движение линзы при нанесении на глаз;</li>
 	<li>Очищение контактной линзы от белкового отложения и наружного загрязнения;</li>
 	<li>Гипоаллергенный.</li>
</ul>
Для ухода за жёсткими линзами должны использоваться только специализированные средства. Раствор не должен включать в состав хлорсодержащие элементы и ртуть. И чтобы носка линз была удобней и комфортней следует сконцентрировать внимание на составе, и частоте использования раствора.

Виды растворов:
<ol>
 	<li>Солевой. Распространённый вид раствора, по составу приближён к слезам. Позволяет очищать линзы, отлично подойдёт для постоянного хранения.</li>
 	<li>Дезинфицирующий. Перекись водорода лежит в основе такого раствора. Использовать его нужно осторожно т. К. При неаккуратном применении возможен лёгкий ожог сетчатки глаза. Для постоянного хранения такой раствор не подходит, используется с целью глубочайшей очистки контактных линз. Рекомендуется использовать 1 раз в несколько недель.</li>
 	<li>Очищающий. На вид обычные таблетки при контакте с водой образуют раствор, обычно используют чтобы очищения ферментной плёнки с поверхности линз. Применяется один раз в неделю.</li>
 	<li>Многофункциональный. Один из самых популярных и известных растворов, подходит для постоянного применения.</li>
</ol>
Выбирать средства по уходу за линзами нужно с помощью врача окулиста. Состав и особенности жидкости различны. Эксперты советуют использовать раствор той же компании, что и линзы. Приобретать жидкость необходимо в аптеке.
<img class="aligncenter size-full wp-image-212" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zhestkie-kontaktnye-2.jpg" alt="Снять и надеть" width="700" height="415" />
Жесткие газопроницаемые линзы являются самым практичным и удобным вариантом. Раствор для этих линз должен быть более густым и содержать активные вещества в достаточно большом количестве для удаления липидных и белковых выделений.

Наиболее подходящим вариантом будет считаться применение многофункционального раствора, который совмещает все без исключения требуемые функции.
<h2>Параметры выбора жестких линз для коррекции зрения</h2>
Есть основные характеристики, на которые стоит обратить внимание, перед тем как приобрести жёсткие линзы:
<ul>
 	<li>Сам материал, из которого изготовлены линзы;</li>
 	<li>Классификация FDA (уровень влагосодержания);</li>
 	<li>Диаметр контактных линз;</li>
 	<li>Метод производства (комбинированный или метод точения);</li>
 	<li>Форма линзы.</li>
</ul>
А обращать внимание на самые важные параметры - это характеристики роговицы и зрения:
<ul>
 	<li>Кривизна глазной роговицы;</li>
 	<li>Величина единицы измерения оптической силы линз (диоптрия);</li>
 	<li>Глазное давление;</li>
 	<li>Периферическое зрение;</li>
 	<li>Работа самих глазных мышц.</li>
</ul>
<h2>Газопроницаемые виды при кератоконусе</h2>
Кератоконус - это положение глаза, при котором роговая оболочка обретает коническую конфигурацию. Под влиянием дегенеративных действий рушатся клеточки одного из слоёв роговицы, что неминуемо приводит к утрате её твёрдости. И она под сильным натиском внутриглазной жидкости выставляется наружу, приводя к сильному последующему смещению в худшую сторону зрения.

[stextbox id="black"]Жёсткие газопроницаемые линзы (ЖГП) - это достаточно популярный способ контактной коррекции плохого зрения при кератоконусе. [/stextbox]

Линзы образовывают безупречно гладкую поверхность глазного яблока, выравнивая неравномерную переднюю плоскость роговицы. Подобная зрительная концепция может фокусировать протекающие световые проблески через роговицу в ретину глаза. Мягкие линзы не способны достигнуть такого эффекта.
<img class="aligncenter size-full wp-image-213" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zhestkie-kontaktnye-3.jpg" alt="Кератоконус у человека" width="700" height="516" />
На ранней стадии болезни применяют коррекцию жёсткими линзами. С одной стороны, линзы твёрдые, отчего значительно мешают выпиранию роговицы. С другой стороны, т. К. Это контактные линзы они обладают некой зрительной мощью, и в итоге улучшают зрение.

На этом месте немаловажно выделить то, что коррекция этими линзами не стопорит заболевание, не переносит его в стадию ремиссии т. К. Ношение данных линз нельзя считать лечением. Чтобы дополнительно улучшить зрение пациентам, применяют эти методы, как кросслинкинг или вживление интрастромальных колец.

Необходимо выделить, что направленность к выбору линз этим больным значительно сократилось, а с другой стороны, само ношение этих линз может вызвать воспалительные заболевания, от конъюнктивита заканчивая кератитом.

Стоит понимать, что носка данных линз допустима только на первоначальных стадиях заболевания, потому что кривизна роговицы, большая площадь энзимы не даёт возможность линзе автоматически задерживаться на поверхности самой роговицы.
<h2>Ночные виды и их преимущества</h2>
Один из вариантов коррекции зрения в ночное время - центральный участок линзы сделать наиболее тонким, чем периферическая область. Хорошо подходят при близорукости от -1,5 до 4 диоптрий. Здесь есть вероятность восстановить зрение на 100%.

[stextbox id="custom"]Ночные линзы это разновидность жёстких газопроницаемых линз, которые надевают обычно на время сна.[/stextbox]

Использовать их необходимо только по рекомендациям врача-специалиста, который делает индивидуальный подход, к каждому пациенту осуществляя подбор и подгонку линз.

Преимущества:
<ol>
 	<li>Коррекция зрения даёт возможность до 16 часов обходиться без вспомогательной оптической помощи.</li>
 	<li>Жесткие ночные линзы могут позволить откорректировать зрение на 100% без хирургического вмешательства.</li>
 	<li>Уменьшается риск осложнений.</li>
 	<li>Возможность отказаться от корректирующих дневных линз.</li>
 	<li>Снижается риск появления эффекта сухого глаза и заболеваний глаз (конъюнктивит и кератин).</li>
 	<li>Нет необходимости в частой замене, поэтому использование более экономное. Обычно одной пары линз хватит на один год, в дальнейшем требуется замена.</li>
 	<li>Обычно, ночные жёсткие линзы назначаются на небольшой срок. После окончания этого оптического лечения состояние глаз улучшается.</li>
</ol>
Советы:
<ul>
 	<li>Не использовать проточную воду из крана;</li>
 	<li>Не надевать линзы при инфекционных заболеваниях и ОРВИ;</li>
 	<li>Не применять линзы с дефектом.</li>
</ul>
<h2>Правильная методика для хранения</h2>
Жёсткие линзы намного проще в уходе, чем мягкие. Так на них не прорастают грибки и бактерии, намного меньше подвержены белковым отложениям.

[stextbox id="grey"]Чем чаще используется линза, тем труднее её очистить. Чтобы не повредить наружный слой линзы, очищать следует бережно.[/stextbox]

Если раствор не в силах справится с загрязнённой поверхностью, то обратитесь к лаборатории, где были изготовлены линзы для дальнейшей полировки.

Руководство по уходу:
<ol>
 	<li>Перед тем, как приступить к процедуре, следует тщательно вымыть и высушить руки. Мыть руки следует с моющим средством, хорошо ополаскивая, и вытирая, полотенцем без объёмных ворсинок.</li>
 	<li>Действия по очистке линзы начать лучше с правого глаза. Снять её и поместить на ладонь, налить пару капель специального раствора и указательным пальцем осуществить саму очистку линзы. Совершать движения следует аккуратно и мягко. Затем ополоснуть линзу и повторить процедуру, по завершении поместить изделие в контейнер.</li>
 	<li>Линзы должны храниться только в контейнере жидкость должна полностью покрывать изделие. Раствор должен быть всегда свежим, и повторное применение его нельзя.</li>
 	<li>В соответствии с рекомендациями врача специалиста, периодически заменять контейнер новым.</li>
</ol>
<!-- основная часть окончена -->
<h2>Недостатки линз</h2>
Носить жесткие линзы можно не более восемнадцати часов, затем нужно снять и поместить в раствор для линз. При не соблюдении правил использования, ЖКЛ можно поцарапать.

В них нельзя спать, они могут прилипать к роговице. Чтобы привыкнуть к ним нужно не менее недели. Если в течение 2 дней жесткие линзы не носить, к ним снова придется привыкать.

Иногда, после того как пациент использовал жесткие линзы, перестают действовать очки. Надевая очки, люди отмечают, что зрение остается туманным и расплывчатым. Это происходит потому, что линзы изменяют форму роговицы. Со временем этот дефект исчезает, и очки снова становятся актуальными;

Процесс подбора жестких линз сложный. Для этого нужно посетить офтальмолога, который сделает замеры параметров роговицы глаз с помощью специального оборудования. Затем, используя эталонные линзы, доктор подберет подходящие.

<h2>Противопоказания</h2>
Не стоит использовать жесткие контактные линзы людям с сахарным диабетом, глаукомой, гипертонией и туберкулезом. При простудных заболеваниях и конъюнктивите линзы стоит снять.
