<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/naroshhennye-pljusy.jpg" alt="Нарощенные ресницы" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-191" /> Минусы нарощенных ресниц очевидны, попробуем разобраться в чем плюсы процедуры. 

Кроме того, такие ресницы требуют определенного ухода в домашних условиях и регулярной коррекции. 

Все зависит от типа наращивания, который вы выбрали. 

<!--more-->
[contents]

<h2>Плюсы процедуры наращивания</h2>
Плюсы наращивания ресниц:
<ul>
 	<li>благодаря данной процедуре девушка длительное время имеет выразительные глаза;</li>
 	<li>процедура наращивания ресниц длится всего полтора - три часа;</li>
 	<li>приклеенные ресницы, в среднем, сохраняют отличный внешний вид от 2 до 4 недель;</li>
 	<li>нет необходимости каждый день убирать и наносить косметику;</li>
 	<li>экономия собственного времени и материальных сбережений (покупки косметики и жидкости для их снятия);</li>
 	<li>отсутствует необходимость все время подправлять макияж глаз;</li>
 	<li>основным преимуществом данной процедуры является то, что девушка может лишний часок уделить сну.</li>
 	<li>лицо почти не требует наложения косметики, потому что искусственные реснички дают ему особую изысканность;</li>
 	<li>при помощи наращенных ресничек, возможно, корректировать разрез глаз и их форму;</li>
 	<li>реснички держат форму, имеют красивый изгиб.</li>
</ul>

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/kompjuternye-polza.html" title="В чем заключается польза и вред компьютерных очков для глаз">В чем заключается польза и вред компьютерных очков для глаз</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zamenit-rastvor.html" title="Можно ли заменить раствор для контактных линз физраствором">Можно ли заменить раствор для контактных линз физраствором</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Минусы процедуры наращивания</h2>
Несмотря на огромное количество плюсов при наращивании ресниц, существует и несколько минусов:
<ol>
 	<li>Постоянные коррекции. Если девушка желает покорять молодых людей своим внешним видом, то её нарощенные ресницы всегда должны быть в полном порядке, а для этого необходимо постоянно корректировать их внешний вид.</li>
 	<li>Нужно отказаться от мест с высокой температурой (сауны, бани). Средство, которым клеятся искусственные ресницы, не переносит влияния высоких температур. В результате происходит выпадение не только наращенных ресниц, но и тех, которые дала природа.</li>
 	<li>После нескольких посещений салона естественные ресницы начинают истощаться. Восстанавливают их при помощи косметических веществ. Нужно от 1 до 6 месяцев, чтобы должным образом восстановить собственные ресницы.</li>
 	<li>Необходимо аккуратно спать. Если у вас есть привычка спать на животе, то о ней придется забыть. Если этого не сделать, то в одно прекрасное утро можно проснуться без ресниц, они все окажутся на подушке.</li>
 	<li>На наращенные ресницы негативно влияют солнце и соленая вода. Поэтому вам придется либо отказаться от летнего отдыха, либо поехать на него без ресничек.</li>
 	<li>Следует отказаться от использования жирных косметических средств, потому что при подобном взаимодействии происходит растворение клея. Впоследствии это может привести к тому, что ресницы опадут. Смывать косметику нужно очень аккуратно и не спеша, старайтесь реже прикасаться к ресницам.</li>
 	<li>Изредка наклеенные ресницы могут вызывать дискомфорт, к примеру, лезть в глаза.</li>
 	<li>Может проявиться аллергическая реакция на материал, из которого созданы ресницы или же клей. Во многих случаях краснеют, чешутся и слезятся глаза.</li>
</ol>

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/rastvor-luchshe.html" title="Какой раствор для линз самый лучший">Какой раствор для линз самый лучший</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/cvetnye-kontaktnye.html" title="Просто ли подобрать цветные контактные линзы для карих глаз и почему">Просто ли подобрать цветные контактные линзы для карих глаз и почему</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
   

<h2>Виды и разновидности нарощенных ресниц</h2>
Волокно наращенных ресничек - это на 100% натуральное средство. В другом случае аллергия была бы неизбежна.

Существуют различные виды искусственных ресниц.

По своей толщине реснице подразделяются на:
<ul>
 	<li>шелк - 0,20 мм;</li>
 	<li>норка - 0,15 миллиметров;</li>
 	<li>колонок(соболь) - 0,10 миллиметров.</li>
</ul>
Больше всего похожи на натуральные шелковые ресницы, максимальный срок их эксплуатации составляет 2 месяца. Норковые искусственные ресницы выделяются яркостью и выразительностью, как правило, именно этот тип ресниц выпускается в разнообразной цветовой гамме.

<strong>В свою очередь ресницы из соболя являются менее используемыми, их рекомендуют наращивать только для каких-то единичных мероприятий.</strong> 

Это связано с тем, что они достаточно толстые и неудобные.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/naroshhennye-pljusy-1.jpg" alt="Наращивание ресниц" width="700" height="293" class="aligncenter size-full wp-image-192" />
Длина ресниц колеблется от 6 до 20 миллиметров. Часто используемыми являются 8, 10, 12 и 14 мм. Длинными ресницами пользуются кинозвезды, также их используют для фото-сессий или в модельном бизнесе.

[stextbox id="black"]Для того что бы угадать длину ресниц, нужно вымерять опавшую ресничку и найти такую же длину, ну или немного больше.[/stextbox]

Одним из важных критериев подбора искусственных ресниц является их изгиб.

В мире существует огромное количество разнообразных классификаций ресниц по изгибу, но наиболее распространённым считается следующий:
<ul>
 	<li>D - очень сильный изгиб;</li>
 	<li>СС/В или же D - изогнутый (делает взгляд более открытым);</li>
 	<li>J (L) - похож на обычный изгибу, единственное различие это то, что ресница наклонена ближе к краю;</li>
 	<li>В - прямой изгиб.</li>
</ul>
Кроме того, нарощенные ресницы различаются по цвету.

Существует два основных типа наращивания ресниц - поресничное (японская техника) и пучковое (голливудская техника).

Метод пучка предполагает собой наклеивание на одну вашу ресницу от 5 до 7 искусственных. Значительным минусом является то, что необходимо часто ходить на коррекцию, поскольку отсутствие даже одной реснички становится заметным. Кроме того, такое количество наращенных ресниц достаточно сильно нагружает природные ресницы и это может привести к их ослабеванию и даже выпадению.

В наше время широко используемой является поресничная технология наращивания. Выделяется тем, что ресницы смотрятся более естественно. В время наращивания на одну природную ресницу клеится одна искусственная.

Для тех, кто жалуется на отсутствие объема в родных ресницах, существует 3D-наращивание или же наращивание в 2 слоя. При этом на одну свою ресницу клеят две искусственных, они могут быть разной длинны и толщины.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zhestkie-kontaktnye.html" title="При каком заболевании применяются жесткие газопроницаемые контактные линзы? ">При каком заболевании применяются жесткие газопроницаемые контактные линзы? </a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/raboty-bolgarkoj.html" title="Чем отличается защитная маска от очков">Чем отличается защитная маска от очков</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Как умываться правильно</h2>
Проблема умывания - одна из основных причин, что останавливает девушек перед наращиванием искусственных ресниц. Но не стоит бояться умыться, необходимо всего лишь следовать определённым правилам и тогда нарощенные ресницы будут в хорошем состоянии длительное время.


[stextbox id="black"]Умываться необходимо осторожно, не натирают глаза и реснички. Область вокруг глаз рекомендуется, промывать только чистой водой, следует на время отказаться от использования мыла и иных подобных средств.[/stextbox]

Лицо можно мыть мыльной пеной и обрабатывать лосьоном, но внимательно следите, чтобы пена не попала в область глаз и на реснички.

Как умываться при наличии искусственных ресниц:
<ol>
 	<li>Протрите лицо тёплой водой.</li>
 	<li>Намыльте его, зону вокруг глаз трогать категорически запрещено.</li>
 	<li>Далее, смываете пену прохладной водой.</li>
 	<li>Вытираете лицо сухой салфеткой.</li>
</ol>
Нужно отметить, что тереть и прикасаться к ресницам не рекомендуется, так как можно снизить срок их эксплуатации.

Также не рекомендуется наращивать ресницы, перед поездкой на море, соленая вода уменьшает срок службы клея. Если же вы всё-таки отправились на отдых с наращенными ресницами, то в процессе купания постарайтесь поменьше нырять.

Как правило, после наращивания ресниц мастера не рекомендуют пользоваться молочком для снятия макияжа, жирными кремами, масками. Прежде чем воспользоваться, тем или другим продуктом внимательно изучите состав.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=Tgju6K6wf68
https://www.youtube.com/watch?v=gqKAekrJXbE
https://www.youtube.com/watch?v=YMgStYFm4nA

<h2>Необходимая коррекция искусственных ресничек</h2>
Наращивание ресниц производится на данные нам от природы ресницы (каждая из них живёт не более 2 месяцев, а затем выпадает) и соответственно приблизительно через 3 недели после процедуры около 50% искусственных ресниц тоже выпадает. Вот здесь уже потребуется коррекция.

Во время коррекции убирают не ровные и длинные ресницы, а на освободившиеся участки приклеивают новые. В результате новые  наращенные ресницы чуточку отличаются от старых по длине.

[stextbox id="grey"]Стоит обратить внимание, что во время коррекции косметолог не удаляет абсолютно все ресницы, а убирает только те, которые сильно отросли. Иначе это будет уже не коррекция, а новое наращивание.[/stextbox]

После коррекции реснички не будут смотреться так же ярко и красиво, как после первичной процедуры наращивания. Вновь с наращенными ресницами ходят максимально долго, около месяца - полтора, а вот после коррекции ресницы не проживут и 2 недель.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/naroshhennye-pljusy-2.jpg" alt="Виды наращиваний" width="700" height="584" class="aligncenter size-full wp-image-193" />
Не стоит думать, что в салоне с вас хотят взять больше денег, когда говорят что коррекцию ресниц не делают или же рекомендуют нарастить новые. 

<strong>Да, коррекция ресниц занимает не так много времени и требует меньше затрат, но негативным моментом является то что у вас будут не такие красивые ресницы, как после первого наращивания.</strong> 

Не стоит экономить на своей красоте, поскольку постоянными коррекциями вы, наоборот, выложите больше денег.

Конечно, возможна такая ситуация, когда мастер пытается отговорить вас от коррекции, поскольку это требует от него больших усилий и времени, но это редкие случаи.

<h2>Рекомендуемый макияж при нарощенных ресницах</h2>
Девушки, которые хотя бы однажды наращивали себе ресницы, наверное, навсегда полюбили данное действие. Нарощенные ресницы экономит утреннее время, поскольку уже не нужно вырисовывать глаза.

Достаточно часто, кроме наращивания ресниц представительницы прекрасного пола делают себе татуаж глаз или губ, тогда их образ можно считать готовым.

Но не все имеют возможность и желание делать себе татуаж, и тогда появляется вопрос: как нанести косметику на наклеенные ресницы. Макияж с наращенными ресницами  не очень отличается от обычного макияжа, но все-таки некоторые отличия имеются.

К примеру, красить нарощенные глаза тушью уже не нужно, поскольку они и так имеют достаточно хороший объем. Если же вы всё-таки приняли решение накрасить глаза тушью, то вы обязаны понимать, что это уменьшит срок эксплуатации наращенных вами ресничек, а глаза могут стать как у куклы (чрезмерно яркими).

[stextbox id="custom"]Нарощенные ресницы можно комбинировать со стрелками. Для того что бы навести стрелки нужно подобрать качественный карандаш или же подводку (длину кисточки подбирайте в зависимости от вашего мастерства в сфере визажа). [/stextbox]

Сделать четкую и красивую стрелку достаточно легко. Ведь корни наклеенных ресниц прячутся между корнями природных ресниц и не избавляют от возможности рисовать стрелку. Главное это делать с уверенностью.

При наличии наращенных ресниц тени наносятся также само, как и всегда.

Отличие заключается только в том что, опавшие на ресницы тени допускается зарисовать тушью, а в нашем случае этого делать нельзя. В данной ситуации необходимо взять ватную палочку, обмоченную в воде, и аккуратно вытереть ресницы. Подождав некоторое время можно продолжать создание макияжа.

Золотым правилом является: "акцент на лице должен быть только один: глаза или губы".

Так как глаза уже яркие и красивые, можно не пользоваться тенями, а только лишь выделить губы с помощью блеска или помады.

Нужно помнить, что акцент на глаза вынуждает ухаживать за бровями. Форма бровей должна иметь идеальный вид. Цвет бровей должен быть схожим с цветом глаз.

<h2>Почему появляется аллергия</h2>
Многие девушки, что бы сделать глаза намного ярче, придать взгляду выразительность и загадочность, наращивают ресницы. При этом для многих неожиданностью является проявление аллергия на искусственные ресницы.

Аллергия, прежде всего, обусловлена тем, как организм воспринимает клей, который применяется при процедуре наращивания ресниц. Симптомы аллергии проявляются в результате того, что иммунная система воспринимает применяемый клей, как инородное вещество и отторгает его.

[stextbox id="download"]При наклеивании ресниц пользуются двумя видами клея: чёрный и прозрачный. Большинство пользуются прозрачным клеем, так как он не содержит красителей, и не так часто вызывает отрицательные реакции у организма.[/stextbox]

Как правило, чаще всего аллергия возникает не на клей, а именно на материал из которого созданы ресницы.

При выполнении процедуры наращивания ресниц в косметических салонах, где работают настоящие профессионалы, риск возможной аллергии снижается в несколько десятков  раз.

Очень и очень осторожно нужно наращивать реснички людям, которые генетически расположены к аллергии.

В таком случае необходимо сдать анализ на переносимость клея. И после его результатов уже определяться с выбором.

Симптомы аллергии:
<ul>
 	<li>после наклеивания замечается покраснение глаз;</li>
 	<li>опухания век, зуд в глазах;</li>
 	<li>чихание и повышенное выделение слизи из носа;</li>
 	<li>появление спастического кашля и гипертермии;</li>
 	<li>аллергия может вызывать болезненные ощущения в зоне глаз;</li>
</ul>
Не рекомендуют приклеивать реснички девушкам с врожденным или острым конъюнктивитом.

После проявления аллергии рекомендуется немедленно исключить из пользования предполагаемый аллерген и подождать определённое время. Если же ничего не проходит, стоит обратиться за помощью к врачу.

<h2>Как долго держатся реснички</h2>
Как долго держатся искусственные ресницы? В среднем от 3 до 5 недель. Так как говорилось ранее, что наклеенная ресничка клеится на натуральную, то она и опадает вместе с ресницей, полученной от природы. Ресницы опадают каждый день. Этот процесс называется обновлением. 

[stextbox id="grey"]Длительность жизни ресниц человека составляет 90-180 дней. Это означает, что у одной девушки ресницы могут обновляться в два раза быстрее, чем у другой. [/stextbox]

Ежедневно выпадает 2-5  ресниц, а за 3-5 недель это 50-130 ресничек. За это время будут появляться новые, но они короткие и тонкие. Впоследствии становится заметна разница между натуральными и наращенными ресницами.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/naroshhennye-pljusy-3.jpg" alt="Изгибы для наращиваний" width="700" height="138" class="aligncenter size-full wp-image-194" />
Для того чтобы не случилось такой ситуации через каждые 4 недели делается коррекция, красота соответственно восстанавливается.

Факторы, от которых зависит срок эксплуатации искусственных ресниц.
<ol>
 	<li>Индивидуальная специфика скорости роста ресниц.</li>
 	<li>Качество наращивания и соблюдение правил ухода за наращенными ресницами.</li>
 	<li>Качество материала, который используется при наращивании.</li>
 	<li>Отвержение организмом материала, который используют для наращивания ресниц. Однако такое встречается редко.</li>
 	<li>Фактор ухода. Поскольку неправильный уход во многих случаях становится причиной для отклеивания ресниц.</li>
</ol>

<h2>Варианты удаления ресничек</h2>
Самим известным способом снятия наклеенных ресничек на дому является метод с использованием дебондера (вещество для удаления клея).

Для этого потребуется:
<ul>
 	<li>дебондер;</li>
 	<li>ватные тампоны и ушные палочки;</li>
 	<li>узкий скотч;</li>
 	<li>маникюрные ножницы;</li>
</ul>
Операция очень лёгкая. Следует разорвать пополам ватный тампон. На внутренней стороне сделать овальную маленькую ямочку, которая должна плотно прилагать к веку. Далее используя небольшой кусочек скотча, прикрепите ватный тампон под нижнее веко. Ушную палочку нужно намочить в дебондере и приложить на ресницы.

Такая процедура занимает четыре минуты, так как средству нужно время для удаления клея. Потом следует щеточкой бережно снять ресницы. Глаз рекомендуется держать закрытым, чтобы туда не попал раствор. 

[stextbox id="custom"]По окончании процедуры, чтобы не было красноты, и раздражения, на веки кладут смоченную в настоянных травах (календулы, ромашки, шалфея) ватку. После реснички бережно смазывают касторовым маслом (отличное средство для их заживления и роста).[/stextbox]

Также существует масса способов, что бы снять искусственные ресницы дома, в частности с помощью кострового масла, обычного жирного крема и другие.

Можно снять ресницы в косметологическом салоне. Мастер использует профессиональные средства. Такие как, дебондер (смотреть выше), ремувер из геля (обладает густой консистенцией и из-за этого не подходит для чувствительной кожи), паста или кремовый ремувер.

Пользуясь профессиональными средствами можно без последствий для здоровья и безболезненно убрать наращенные ресницы.

Учитывая имеющиеся плюсы и минусы процедуры, выбор наращивать ли ресницы полностью зависит от вас. Но, если у вас наблюдается аллергия на какие-либо компоненты клея или материал, из которых сделаны ресницы, то лучше не рискуйте.