<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zaplakat-specialno.jpg" alt="Как заплакать" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-202" /> Каждый актер должен знать, как заплакать специально и быстро, ведь слезы - это признак глубоких эмоций. 
Оказывается, у актеров кино есть целый набор приемов, позволяющих вызвать слезы в любой момент. 
Не каждый человек может заплакать по команде, многим требуется небольшая помощь, чтобы слезные железы начали работать.

<!--more-->
[contents]

<h2>Наилучшие методы, как заплакать специально и быстро</h2>
Спровоцировать слезы помогут народные методы и некоторые особые приемы:
<ol>
 	<li>Если под рукой есть лук или луковый сок, который недавно отжали, то это лучший способ вызвать слезы. В клетках лука содержится специальное вещество, которое в результате реакции выделяет серную кислоту. Она раздражает слизистую глаз и провоцирует слезы.</li>
 	<li>Средства, имеющие в своем составе ментол, например, бальзам звездочка, тоже подойдут для вызывания слез. Необходимо помазать переносицу или область близкую к глазам. Резкий ментоловый запах спровоцирует слезы. Главное - не мазать веки и кожу под глазами, они слишком чувствительные  и может появиться раздражение. Кроме того, бальзам может попасть на слизистую глаза, что спровоцирует его раздражение.</li>
 	<li>К естественным методам вызывания слез относится пересушивание глазного яблока. Для начала необходимо широко раскрыть глаза и длительное время не моргать. Слизистая глаза подсохнет. После этого следует моргнуть 5-10 раз. Глазное яблоко начнет активно вырабатывать жидкость для смачивания, появятся слезы.</li>
 	<li>Оказывается, спровоцировать слезы может сильный зевок. Если напрячь голосовые связки и сильно зевнуть, слезы начнут течь непроизвольно. Возможно, это смешно, но метод работает.</li>
 	<li>Вызвать слезы может и воспоминание с глубоким смыслом. Оно должно быть очень трогательным и играть важную в жизни роль. Только настоящие воспоминания, связанные с поворотными моментами вызывают сильные эмоции и слезы.</li>
 	<li>Из медикаментозных средств безопасным для появления слез считается сульфацил натрия. Это капли, которые относятся к категории легких антисептиков. Их часто назначают при появлении первых признаков конъюнктивита или воспалительных процессах. Достаточно закапать 1-2 капли в глаза, чтобы появилось небольшое количество слез.</li>
 	<li>Сок цитрусовых фруктов, жидкости с агрессивным химическим составом или содержащие спирт могут спровоцировать появление слез. Данный метод является достаточно опасным, так как подразумевает попадание жидкости в глаза. Это может вызвать не только появление слез, но и спровоцировать заболевание органов зрения, вызвать ожог или воспалительный процесс.</li>
</ol>

Существуют и другие методы для появления слез. Некоторые актеры активно используют самовнушение, сопровождая его глубокими воспоминаниями. 

Для получения гарантированного результата рекомендуется применить несколько способов. В таком случае слезы будут выглядеть не только натурально, но и появятся в достаточно количестве.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zamenit-rastvor.html" title="Какими жидкостями можно заменить раствор для линз">Какими жидкостями можно заменить раствор для линз</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnogo-vozhdeniya.html" title="Какие известны разновидности очков для вождения в темное время суток">Какие известны разновидности очков для вождения в темное время суток</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Пустить слезу при помощи лука</h2>
Лук является одним из наиболее эффективных методов, которые способствуют появлению слез. Причина слезотечения во время чистки лука связана с веществом лакриматором. Оно образуется во время разделки лука. 

[stextbox id="custom"]Лакриматор может растворяться в воде или слезной жидкости человека. Продуктом реакции также является серная кислота, которая раздражающе действует на слизистые глазного яблока.[/stextbox]

Как специально пустить слезу при помощи лука?
 
Чтобы вызвать слезы необходимо взять достаточно крупную луковицу и начать ее резать. Чем больше сока выделяется в процессе нарезки, тем быстрее появятся слезы. Следует отметить, что разные сорта лука, выделяют неодинаковое количество веществ, следовательно их эффект будет различным.

Если необходимо вызвать слезы вне домашней обстановки, то лук тоже может помочь. Важно быстро очистить луковицу и выдавать из нее сок. Без замедления необходимо собрать жидкость в стеклянную емкость и плотно закрыть крышкой. 

За это время он не успеет потерять важные вещества, которые провоцируют слезы. Когда возникнет необходимость, рекомендуется открыть крышку и понюхать сок. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zaplakat-specialno-3.jpg" alt="Лук в помощь" width="700" height="466" class="aligncenter size-full wp-image-205" />
Также его можно поднести к глазам и помазать под веками или на переносице. Так сок быстрее подействует на слизистую и запустит ответную реакцию.

Слезы, полученные данным методом, отличаются натуральностью. Они сопровождаются покраснением глаз, носа и другими характерными для плача симптомами. Остановить слезы после лука достаточно сложно. 

[stextbox id="download"]Из недостатков метода можно выделить необходимость иметь под рукой свежую луковицу или ее сок. Кроме того человека, использующего луковый сок будет сопровождать характерный запах.[/stextbox]

Среди растений из семейства луковых, наибольшими защитными механизмами обладают лук-шалот, чеснок, лук-порей, репчатый лук. 

Именно в их клетках содержатся энзимы, которые вступают в реакцию с выделением серной кислоты во время нарушения целостности их клеток.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/snjat-glaz.html" title="Как можно снять линзы присоской">Как можно снять линзы присоской</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/izgiby-narashhivanija.html" title="Какой выбрать изгиб ресниц при наращивании в зависимости от формы глаз">Какой выбрать изгиб ресниц при наращивании в зависимости от формы глаз</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Воспоминания способствуют слезотечению</h2>
Воспоминания - это одно из наиболее сильных средств для появления настоящих слез. Данный метод позволяет добиться натуральности эмоций. Воспользоваться им может каждый человек. 

Это связано с тем, что в жизни любого были серьезные события. Это может быть большое счастье или горе. Главное, чтобы от воспоминания подступал к горлу комок, и перехватывало дыхания.

Для появления слез следует абстрагироваться от окружающего, полностью успокоиться и вызвать в своей памяти самое сильное воспоминание. 

Важно не просто вспомнить о нем, а проиграть его в памяти от начала до конца, детально прорисовать картину всех событий, беззвучно произнести те слова, которые тогда звучали. Если воспоминание глубокое, то глаза постепенно увлажнятся и слезы покатятся сами.

Многие люди, которые вызывали слезы данным методом, отмечают, что не обязательно воспоминание должно быть плохим. Иногда оно может быть и хорошим. Некоторым требовалось вспомнить о смерти близких, отдельные женщины вспоминали момент рождения своих детей, кто-то самое большое поражение по учебе и в работе.

Португальский фотограф Жорж Пачеко провел исследование и отснял ряд кадров на тему появления слез с помощью воспоминаний. На его снимках запечатлены люди, которые начали плакать, вспомнив важные события из жизни. При этом они сами управляли камерой и нажимали на спуск затвора фотоаппарата, когда появлялись слезы.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/uhazhivat-naroshhennymi.html" title="Какой необходим уход за нарощенными ресницами в домашних условиях? ">Какой необходим уход за нарощенными ресницами в домашних условиях? </a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/plavanija-vybrat.html" title="Как рекомендуют выбирать детские очки для плавания">Как рекомендуют выбирать детские очки для плавания</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Пригодятся цитрусовые фрукты</h2>
Существует мнение, что цитрусовые фрукты могут вызвать слезы. Данное мнение сформировано в связи с тем, что сок лимона или апельсина всегда под рукой. Несколько его капель при попадании на слизистую глаз вызывают раздражение.

Принцип действия данного метода очень прост. Необходимо взять цитрусовый фрукт и выдавить немного сока. 

Сам сок очень концентрированный, поэтому не стоит в чистом виде закапывать его в глаза. Лучше развести с равным количеством воды. Таким образом, концентрация будет меньше. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zaplakat-specialno-1.jpg" alt="Слезный канал" width="700" height="721" class="aligncenter size-full wp-image-203" />
Для образования слез достаточно одной две капли, которые попали в глаз. Сок цитрусовых фруктов очень едкий, он моментально вызывает раздражение слизистых оболочек. Для устранения негативных ощущений слезные железы начнут активно вырабатывать жидкость, она смоет сок с поверхности глазного яблока. Следовательно, устранит неприятное ощущение, а у человека потекут самые настоящие слезы.

[stextbox id="black"]Данный метод показал высокую эффективность за счет прямого воздействия на глаза. Но он имеет серьезный недостаток - раздражение слизистых оболочек.[/stextbox] 

Сок может вызвать аллергическую реакцию или ожог в случае слишком чувствительных глаз. В связи с этим попадание сока цитрусовых фруктов в глаза не желательно. Лучше отдать предпочтение другим, более безопасным методам.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=oTsNu7IsqSE
https://www.youtube.com/watch?v=_lzUBy3DJ4I
https://www.youtube.com/watch?v=Uw5PApa8UIg

<h2>Можно заставить расплакаться с помощью медицинских препаратов</h2>
Вызвать слезы помогут специальные капли для глаз. Они продаются в аптеке. Большинство средств можно приобрести без рецепта врача. Обращаясь к офтольмологическим каплям важно помнить, что они разрабатываются для решения проблем со здоровьем, следовательно, использовать их без назначения слишком часто нельзя. Капли могут негативно повлиять на здоровые глаза.

Среди наиболее безопасных капель можно назвать сульфацил натрия. Они также известны как альбуцид. 

[stextbox id="grey"]Капли разрешены для использования даже в детском возрасте. Они являются легким антисептическим средством и часто назначаются при конъюнктивите.[/stextbox]

Для того чтобы заплакать, необходимо закапать в каждый глаз по 1-2 капли. Если глаза чувствительные, то слезы появятся сразу. Не стоит ожидать. Что их будет большое количество. Скорее это эффект влажных глаз и пара слезинок.

<h2>Используем метод самовнушения на сцене</h2>
Как заплакать специально и быстро на сцене? Метод самовнушения считается одним из наиболее сложных для вызывания слез. Он требует от человека полностью окунуться в себя и настроиться на нужный лад. 

Важно не просто сказать себе, что я хочу заплакать, а на уровне нервных окончаний передать импульс голове, который вызовет ответную реакцию в виде слез.

Такой метод доступен опытным актерам, которые полностью вживаются в роль и чувствуют все то, что ощущают их герои. Данным методом могут воспользоваться и очень чувствительные натуры, которые бурно реагируют на разные события.

<strong>Чтобы использовать самовнушение необходимо абстрагироваться от окружающего мира, внимательно прислушаться к ощущениям своего организма, затем мысленно подумать о слезах и о том, что они сейчас начнут течь.</strong> Чтобы результат был более успешным, лицо может принять выражение, которое характерно для появления слез. 

Специалисты утверждают, что мимические мышцы лица обладают своей памятью. Если они принимают положение, характерное для различных ситуаций (плачь, смех), то нервная система получает сигнал и запускает ответную реакцию в виде слез или смеха. Единственное, данный метод требует достаточно долгой практики и не всегда является успешным.

Самовнушение является более эффективным, если его сочетать с трогательными или печальными воспоминаниями. В такой ситуации, мимическая память, воспоминание из жизни, которое заставит пережить сильные эмоции вновь и ответная реакция организма, дадут гарантированный результат в виде слез.

<h2>Ветер и пыль</h2>
Ветер и пыль - это частая причина для появления слез на улице. Активная работа слезных желез связана с раздражением слизистой оболочки глаза и вызвана его повышенной чувствительностью.  Появление слез от ветра является защитной реакцией организма на действие раздражителя.

Ветер дует в глаза, слизистая начинает пересыхать и как результат активизируется работа слезных желез, из каналов появляется жидкость, которая смачивает поверхность глазного яблока. Похожий защитный механизм срабатывает, когда в глаза попадает соринка или песчинка. 

Глаз чувствует инородное тело и старается его убрать. Для этого начинает активно вырабатываться слезная жидкость, которая омывает глазное яблоко. Со слезой смывается попавшая грязь и пыль.

[stextbox id="grey"]Для того чтобы вызвать слезы не стоит использовать грязь и пыль, так как это может привести к воспалительным процессам и повреждению глаза. [/stextbox]

Наиболее эффективно использовать струю воздуха. Например, можно посмотреть на работающий вентилятор или воспользоваться феном. Главное, чтобы струя воздуха не была горячей. Разогретый воздух может обжечь слизистые оболочки.

<h2>Нашатырный спирт и ментол</h2>
Слезы могут появиться под воздействием сильного запаха. К наиболее эффективным средствам относится ментол. Из доступных в народе ментоловых ароматов выделяют бальзам звездочка. Он есть практически в каждой аптечке. Данный бальзам хорошо зарекомендовал себя при простудах, головной боли и других недугах.

Оказывается, если нанести бальзам в небольшом количестве на переносицу, то уже через некоторое время появится ощущение жжения. Кожу будет печь. Под действием аромата появится легкое раздражение в глазах. 

Будет желание их закрыть. Если глаза достаточно чувствительны, то слезы потекут сами собой. При низкой чувствительности появится эффект мокрых глаз. Глазное яблоко будет обильно смочено слезной жидкостью. 

Такая реакция является естественным защитным рефлексом. Он необходим, чтобы предотвратить химический ожог роговицы.

Если под рукой нет звездочки, то подойдет любой крем с ментоловым ароматом или мятное масло. <strong>Важно, чтобы средство не попало в глаза, иначе слезы будут настоящими, в результате раздражения глаза.</strong>

Также хорошо вызывает слезы платок, пропитанный нашатырным спиртом. Достаточно небольшого количества этого средства. 

Для получения максимального эффекта необходимо не только вдохнуть запах, но и поднести платок к глазам. Слизистая глаз быстро среагирует под действием нашатырного спирта и появится необходимый эффект. В данной ситуации важно не забывать о безопасности. Недопустимо попадания спирта в глаза.

<h2>Негативные последствия частого вызова слез</h2>
Слезотечение - это естественный процесс, который необходим для защиты глаза от попадания в него мелких частиц пыли и грязи. Слеза вырабатывается железой, омывает глазное яблоко и уходит в слезный мешок, а затем в носовую полость. Слезная жидкость постоянно циркулирует.

В естественных условиях слезы могут быть вызваны сильным эмоциональным перенапряжением, грязью, пылью, влиянием природных факторов. Если постоянно использовать методы для искусственного вызывания слез, то это может привести к нарушению работы слезной железы. Появится чрезмерное выделение слезной жидкости.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zaplakat-specialno-2.jpg" alt="Забитый слезный канал" width="700" height="327" class="aligncenter size-full wp-image-204" />
В случае использования цитрусовых фруктов, лука, веществ с сильным запахом, может развиться аллергия, произойти химическое или механическое повреждение оболочек глаза. Это все приводит к развитию таких заболеваний, как конъюнктивит, кератит, раздражение роговицы, воспаление слезного мешка, сужение или сращение слезного канала.

[stextbox id="custom"]Большинство заболеваний потребуют осмотра профессионального врача офтальмолога и назначения квалифицированного лечения. В большинстве случаев это глазные капли, направленные на устранение основной причины заболевания. [/stextbox]

При сращении слезного канала может потребоваться хирургическое вмешательство. Во время операции восстанавливается функция канала, после чего слезы начинают оттекать правильно.

Обильное слезотечение, вызванное различными заболеваниями, часто сопровождается рядом симптомов. Часто оно сопровождается постоянным или переменным ощущением инородного тела, чувством сухого глаза, болью в носу, светобоязнью.
 