<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/nochnye-vosstanovlenija.jpg" alt="Ночные линзы" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-219" /> Ночные линзы для восстановления зрения или ортокератология (ОК-терапия) являются наиболее современным способом коррекции зрения без проведения операции. Основывается метод на применении специальных линз, которые временно изменяют форму роговицы. Главной особенностью этого вида терапии является то, что линзы надеваются лишь перед сном, а в дневное время пациенту не нужны ни очки, ни контактные линзы.

<!--more-->
[contents]

<h2>Основное предназначение контактных ночных линз</h2>
Ортокератологическими называют жесткие газопроницаемые линзы. Основное их предназначение - изменение поверхности роговицы, поэтому они имеют обратную геометрию. Существует еще одна важная особенность конструкции: внешняя и внутренняя сторона этих корректоров существенно друг от друга отличаются.

Наружная поверхность является оптической. Как и у обычных линз, она преломляет свет, поэтому позволяет получить полноценное зрение. 

Внутренняя сторона, которая оказывает воздействие на слезную пленку, имеет более сложную конфигурацию. 

<strong>Связано это с тем, что поверхностный рельеф роговицы и преломляющая сила должна в каждом отдельном случае изменяется на конкретную величину.</strong>


<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/nochnye-vosstanovlenija-2.jpg" alt="Ортокератология у человека" width="700" height="383" class="aligncenter size-full wp-image-221" />

Первые ортокератологические линзы такого типа появились еще в середине прошлого века. Но так как результаты терапии были непредсказуемыми, а продолжительность ношения линз большая - метод не обрел популярность среди пациентов.

Однако благодаря появлению инновационного диагностического оборудования и новых материалов, повысилась безопасность и эффективность ортокератологической терапии. Это в свою очередь поспособствовало ее активному развитию. После продолжительных клинических испытаний в 2002 году ночная коррекция зрения была сертифицирована в США и Евросоюзе.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/naroshhennye-pljusy.html" title="Какие имеют плюсы и минусы нарощенные ресницы">Какие имеют плюсы и минусы нарощенные ресницы</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zhidkost-kontaktnyh.html" title="Какой состав имеет жидкость для линз">Какой состав имеет жидкость для линз</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Как действуют ортокератологические устройства</h2>
Роговицу глаза покрывает несколько слоев эпителиальных клеток. Надетые на ночь линзы создают незначительное давление, заставляя эпителий слегка изменять свою форму. Результат этих перемен - коррекция поверхности. 

Центральная часть роговицы становится более плоской, а клетки начинают постепенно перемещаться к периферии. Получается, что если в центре стает меньше на 1-2 эпителиальных слоя, то на периферии количество клеток увеличится.

[stextbox id="grey"]Времени, потраченного на ночной сон, достаточно для обретения оптической зоной нужной плоскости, которая позволяет изображению фокусироваться на измененной сетчатке. Поэтому человек некоторое время (чаще всего до вечера) хорошо видит без очков и контактных линз.[/stextbox] 

По принципу воздействия ночное восстановление зрения приближенное к лазерной коррекции. В обоих вариантах изменяется преломляющая сила роговицы. Единственное отличие - при ортокератологии эффект временный.

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/nochnye-vosstanovlenija-1.jpg" alt="Линзы днем и ночью" width="700" height="274" class="aligncenter size-full wp-image-220" /> 

Ночные линзы могут корректировать такие нарушения:
<ul>
 	<li>дальнозоркость от +0,5 до +3,0 D;</li>
 	<li>близорукость от -0,5 до -6 (а в некоторых случаях и -6,5) D;</li>
 	<li>астигматизм до 1,5-1,75 D.</li>
</ul>


Однако следует отметить, что использование ОК-линз имеет определенные ограничения. Носить их можно пациентам в возрасте от 7 до 40 лет. 

При этом если возникает вопрос относительно применения данного метода восстановления зрения ребенком, то начинать лучше в 8-10 лет. В таком возрасте дети уже могут самостоятельно пользоваться линзами и правильно за ними ухаживать.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zamenit-rastvor.html" title="Можно ли заменить раствор для контактных линз физраствором">Можно ли заменить раствор для контактных линз физраствором</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/poljarizacionnye-voditelja.html" title="Какими преимуществами обладают поляризационные очки для водителя">Какими преимуществами обладают поляризационные очки для водителя</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Чем отличаются жесткие и мягкие устройства для коррекции</h2>
<ol>
 	<li>К наиболее существенным отличиям жестких средств коррекции, прежде всего, стоит отнести меньшую площадь покрытия. Приблизительно она составляет 50-65% от площади покрытия мягких линз. Так как роговой слой покрыт не полностью, это обеспечивает лучшую циркуляцию и меньше влияет на обмен слезы.</li>
 	<li>Роговая оболочка не имеет кровеносных сосудов. Поэтому кислород она получает только из окружающего воздуха. Величина мягких линз превышает диаметр роговицы, поэтому они в определенной степени всегда приводят к гипоксии. Во время ночного сна доступ кислорода тоже существенно снижается. Однако это физиологический процесс, к которому организм имеет адаптацию. Поэтому, когда утром ночные линзы снимаются, роговица может полноценно восстановиться. Если же постоянно носить мягкие линзы, то роговица постоянно страдает от недостатка кислорода. Последствиями хронической гипоксии в свою очередь может стать снижение зрения.</li>
 	<li>Жесткие линзы не требуют наличия влаги для поддержания своей формы, поэтому они не адсорбируют влагу с поверхности глаз. В то время как мягкие линзы впитывают жидкость, поэтому без применения специальных увлажняющих капель могут вызывать раздражение и усталость глаз.</li>
 	<li>Благодаря высокой проницаемости кислорода и низкой концентрации влаги, жесткие линзы меньше загрязняются и не теряют свою прозрачность. Кроме того, вероятность доступа к ним патогенной микрофлоры сведена к минимуму. Следовательно, реже развиваются такие заболевания, как микробный кератит.</li>
 	<li>К ношению жестких корректоров нужно будет некоторое время адаптироваться, а мягкие линзы обеспечивают комфорт сразу же после надевания.</li>
</ol>

<h2>Преимущества использования линз ночного ношения</h2>
Коррекция зрения во время сна имеет множество достоинств:
<ol>
 	<li>Возможность днем обходиться без очков и линз. В особенности это важно, с учетом того, что в некоторых сферах деятельность коррекция зрения с использованием очков или контактных линз недопустима. Прежде всего, речь идет о летчиках и спортсменах, например, хоккеистах или пловцах.</li>
 	<li>В отличие от обычных линз, приспособления, используемые при ночном восстановлении зрения, не приводят к хронической нехватке кислорода. Ведь ночной дефицит кислорода компенсирует дневной доступ к роговому слою.</li>
 	<li>ОК-терапия предотвращает развитие синдрома сухого глаза и помогает сохранить естественный механизм распределения слезной жидкости. Это очень важно, так как вместе со слезами глаз получает бактерицидные и питательные вещества. Кроме того, с их помощью удаляются продукты обмена, микробы и частички пыли.</li>
 	<li>Ночные корректирующие линзы практически никогда не вызывают аллергические реакции.</li>
 	<li>Ношение ночных средств коррекции зрения снижает риск возникновения конъюнктивита или кератита.</li>
 	<li>Можно использовать любые косметические средства и не бояться, что на поверхности линз осядут их частички;</li>
 	<li>Не придется постоянно носить с собой капли для увлажнения глаз, чтобы применять их после пребывания в задымленных помещениях или общения с курильщиками.</li>
 	<li>Многие современные подростки и дети имеют проблемы со зрением, а ночные линзы можно использовать, начиная уже с 7-летнего возраста.</li>
 	<li>Если правильно ухаживать за линзами и придерживаться правил хранения, то использовать их можно на протяжении года.</li>
 	<li>При длительном воздействии наблюдается улучшение зрения. Однако стабильность результата во многом будет зависеть от первоначальной патологии и внешних факторов.</li>
</ol>

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/cvet-zavisit.html" title="От чего зависит цвет глаз ребенка">От чего зависит цвет глаз ребенка</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/zaplakat-specialno.html" title="Как можно пустить слезу специально на сцене">Как можно пустить слезу специально на сцене</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Возможные противопоказания к применению</h2>
Тем, кто желает приобрести средства контактной коррекции зрения, нужно учитывать, что они имеют определенные противопоказания:
<ul>
 	<li>болезни конъюнктивы и роговой оболочки;</li>
 	<li>такие заболевания, как логофтальм, кератоглобус или кератоконус;</li>
 	<li>астигматизм, который превышает 1,75 D;</li>
 	<li>сильно выраженная близорукость (от -7 D);</li>
 	<li>тяжелая форма синдрома сухого глаза;</li>
 	<li>ригидность верхнего века или хронические болезни век;</li>
 	<li>индивидуальная непереносимость материалов, из которых изготовлены линзы;</li>
 	<li>заболевания, сопровождающиеся повышением температуры, например, это может быть ангина или ОРЗ.</li>
</ul>
Также стоит сказать о недостатках ночных линз. Одним из основных минусов является их хрупкость. Они могут сломаться даже вследствие падения на пол. 

<strong>Помимо этого в первое время использование линз может вызывать незначительные дискомфортные или болезненные ощущения.</strong> 

Связано это с тем, что глазам нужно время для адаптации к твердым линзам. Полностью приспособиться глаза смогут приблизительно через неделю.

Можно отнести к минусам такого метода коррекции и то, что применять его нужно регулярно на протяжении длительного времени. Поэтому тем, кто периодически ведет ночную жизнь, использовать такие линзы достаточно сложно. Однако если пропущено будет только несколько дней - ничего страшного не произойдет.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=EydH_0GuM-s
https://www.youtube.com/watch?v=Ud-aTt5vsXI
https://www.youtube.com/watch?v=bRvQKq15bfg

<h2>Методика надевания и снятия линз</h2>
Надевать линзы стоит приблизительно за 15 минут до отхода ко сну. При этом нужно соблюдать определенные правила:
<ol>
 	<li>Руки обязательно необходимо вымыть с мылом, ополоснуть чистой водой и вытереть чистым полотенцем (наиболее гигиеничный вариант, если оно будет одноразовым).</li>
 	<li>Все действия выполняются перед зеркалом, сидя в удобном положении.</li>
 	<li>Начинать манипуляции стоит с правого глаза - это поможет не запутаться.</li>
</ol>
Установка приспособления проводится по такой схеме:
<ol>
 	<li>Вначале пинцетом нужно извлечь ночную линзу из контейнера, а потом положить ее на подушечку указательного пальца.</li>
 	<li>Необходимо внимательно осмотреть линзу, чтобы убедиться в отсутствии повреждений и загрязнений.</li>
 	<li>Верхнее веко приподнимается указательным пальцем левой руки, а нижнее веко оттягивается средним пальцем правой. Линзу нужно приблизить к глазу (в это время взгляд должен быть устремлен вперед) и без применения силы прижать.</li>
 	<li>Те же манипуляции повторяются со вторым глазом.</li>
 	<li>Далее необходимо вылить из контейнера раствор, промыть его чистой водой и оставить на ночь открытым, чтобы он высох.</li>
</ol>
Если корректор зрения был надет неправильно или сместился, то зрение ухудшится и появится слезотечение. В таком случае нужно снять линзу, воспользовавшись специальной присоской. Затем она надевается по центру глаза.

Процесс снятия линз после пробуждения утром тоже должен быть поэтапным:
<ul>
 	<li>вначале глаза увлажняются каплями;</li>
 	<li>нужно убедиться, что линза стала подвижной (в противном случае нанести еще несколько капель, поморгать и сделать легкий массаж через веко);</li>
 	<li>указательным пальцем одной руки приподнять верхнее веко, а средним пальцем другой руки опустить нижнее веко;</li>
 	<li>зафиксировать присоску между большим и указательным пальцами правой руки;</li>
 	<li>поднести присоску, прижать ее к линзе и очень бережно потянуть от себя.</li>
</ul>
Некоторые пациенты прилагают чрезмерное усилие при снятии контактных корректоров зрения и повреждают роговицу. Если это произошло - необходимо временно отказаться от ночных линз и воспользоваться специальными заживляющими каплями. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/nochnye-vosstanovlenija-3.jpg" alt="Снять линзы" width="700" height="702" class="aligncenter size-full wp-image-222" />
Чтобы избежать дискомфортных ощущений и неправильного использования ОК-линз, необходимо посетить офтальмолога на следующее утро после их подбора, не снимая их самостоятельно. Врач поможет первый раз правильно снять линзы и проведет осмотр глаз.

<h2>Подбираем контактные средства для детей</h2>
При подборе линз ночного ношения врач, прежде всего, должен осмотреть с помощью щелевой лампы глаза, чтобы исключить какие-либо противопоказания. 

[stextbox id="grey"]Также специалистом определяются важные параметры глаза (диаметр и радиус кривизны роговицы), от которых будут зависеть параметры выбранных линз. Нужно определить и клиническую рефракцию для глаз, а также провести офтальмоскопию.[/stextbox]

Только после этого специалист может приступать к непосредственному выбору контактных корректоров зрения для детей. 

Этот процесс имеет несколько этапов:
<ol>
 	<li>Примерка линз, во время которой оценивается их положение и подвижность, определяется острота зрения.</li>
 	<li>Уточнение конечной оптической силы.</li>
 	<li>Окончательный выбор линз, которые дают оптимальные показатели по центровке, прилеганию к роговице, подвижности, остроте зрения и комфорту.</li>
 	<li>Проводится разъяснительная работа с родителями относительно особенностей эксплуатации контактных средств коррекции зрения. Также врач даст рекомендации, когда нужно проходить контрольные обследования.</li>
</ol>

<h2>Разновидности капель для глаз</h2>
Чтобы применение ночных линз не вызывало дискомфортных ощущений, стоит использовать глазные капли. Очень важно, чтобы это было специальное средство, совместимое с контактными линзами. Такие капли можно капать как в глаз, так и прямо на линзу.

Что касается частоты использования - большинству пациентов достаточно 1-2 капель после установки линз в глаза, а также нескольких капель средства утром, перед снятием корректоров зрения. Однако если есть склонность к сухости глаз, можно применять средство чаще.

Подбирать конкретный препарат необходимо индивидуально. Большинству пациентов подойдут капели с увлажняющим и смазывающим эффектом.

Если же у человека возникает дискомфорт или болезненность в период адаптации к новым контактным линзам - желательно приобрести капли с обезболивающими свойствами. Особый вид капель существует и для тех, кто страдает от повышенной чувствительности или раздражения глаз.

<h2>Применяем корректирующие устройства при астигматизме</h2>
Астигматизм является достаточно распространенным дефектом зрения. При его развитии световые лучи не сходятся в одной точке на сетчатке, что искажает восприятие объектов и делает их более размытыми. 

Вызывается астигматизм нарушением формы роговицы, хрусталика или самого глаза. Основная опасность данного заболевания заключается в том, что при отсутствии лечения оно может вызывать головные боли, резкое ухудшение зрения и даже такую патологию, как косоглазие.

Восстановление зрения при астигматизме - процесс более сложный, чем при близорукости или дальнозоркости. Поэтому, если пациент принимает решение приобрести ночные корректирующие линзы - выбирать их должен только офтальмолог. 

[stextbox id="grey"]Прежде всего, он проведет диагностику, по результатам которой сможет сказать, будут ли ОК-линзы эффективными в данном случае.[/stextbox]

Стоит отметить, что для коррекции зрения у пациентов с астигматизмом предназначены торические линзы. Благодаря специальному методу стабилизации, они занимают определенное положение и не смещаются при движениях головой.

<h2>Раствор и другие средства ухода за ночными линзами</h2>
Для корректоров зрения потребуется специальный контейнер и средства для ухода. Емкость для хранения имеет особую форму, чтобы линзы располагались в вертикальном положении. А для обработки нужно использовать только препараты, назначенные офтальмологом и специально созданные для жестких ночных контактных линз.

Основные правила, которых стоит придерживаться при использовании ортокератологической терапии будут следующими:
<ol>
 	<li>Каждый день сразу после снятия, линзу нужно смочить теплой водой и положить на ладонь. Сверху наносится несколько капель ежедневного очистителя. Затем аккуратно подушечками пальцев протирается поверхность с двух сторон. При проведении манипуляции нельзя прилагать чрезмерные усилия, чтобы не повредить линзу. Затем нужно тщательно ополоснуть ее питьевой водой или раствором для хранения. Далее она помещается в контейнер и полностью покрывается раствором. Та же процедура проводится и со второй линзой.</li>
 	<li>Раз в неделю (если врачом не рекомендован другой график), необходима глубокая очистка. Для ее проведения на корректоры зрения нужно нанести специальный шампунь. Потом их промывают кипяченой или питьевой водой.</li>
 	<li>Если линза стала мутнеть или на ней появились какие-то частички, проводится внеплановая глубокая очистка.</li>
 	<li>ОК-линзы нельзя нагревать выше 50градусов и мыть горячей водой, чтобы не деформировать их. После этого использовать средство коррекции зрения будет невозможно.</li>
 	<li>Раствор для обработки линз может вызвать аллергические реакции. Поэтому при возникновении отечности, зуда, покраснения глаз или слезотечения, необходимо срочно обратиться к офтальмологу.</li>
</ol>

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Опасность ночных линз</h2>
Однако, кроме преимуществ ночные линзы имеют и свои существенные недостатки. Как и любые другие виды контактной коррекции зрения, ночные линзы могут вызывать осложнения (например, отёк роговицы, центральное и периферическое прокрашивание эпителия, эрозию, гипо- или гиперкоррекцию, инфекционные или токсико-аллергические осложнения). 

Поэтому, чтобы этого избежать необходимо хотя бы раз в полгода посещать врача-офтальмолога в профилактических целях. В случае возникновения каких-либо негативных симптомов нужно, также, безотлагательно обратиться к врачу. 

Главным условием профилактики инфекционных заболеваний, возникающих при ношении ночных линз является соблюдение гигиенических норм. Ночные линзы требуют регулярного и правильного ухода, как и линзы дневного ношения. В целом, ортокератология является безопасной нехирургической процедурой, если правильно соблюдать условия ношения и ухода за линзами