<img class="alignleft size-full wp-image-87" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/chernye-glaz.jpg" alt="Черные линзы" width="300" height="200" /> Часто контактные линзы используют для коррекции зрения, и как модный аксессуар.

Черные линзы для глаз - наиболее необычные.

Такая популярность этих линз следствие фильмов о вампирах и оборотнях.

Разберемся, не вредны ли они для здоровья.

<!--more-->
[contents]
<h2>Основные разновидности</h2>
Глаза - зеркала души. Но иногда есть желание поменять зеркала, оставляя душу нетронутой, посмотреть на мир загадочными чёрными глазами. Для этого метода перевоплощения используют коррекцию.

<strong>Пара линз не только откорректирует зрение, но также в мгновение ока изменит лик, добавив необычность, дерзость, мистику. </strong>

Экстремальный образ можно подобрать разнообразный, используя один из трех видов чёрных линз:
<ol>
 	<li>Черные линзы на весь глаз. Они покрывают его полностью, в том числе и белок, делая его полностью чёрным. Такой образ наиболее сильно привлекает к себе внимание и восхищение, поскольку является очень выразительным. Они создают впечатление мистического, демонического образа.</li>
 	<li>Мини. Покрывают только переднюю часть, оставляя белок открытым, белым.</li>
 	<li>Частичное покрытие. Эффект чёрного глаза создаётся благодаря покрытию в области перехода от роговицы к белковой области.</li>
</ol>
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Какой раствор для контактных линз лучше и какими свойствами он должен обладать" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/rastvor-luchshe.html">Какой раствор для контактных линз лучше и какими свойствами он должен обладать</a>?</li>
 	<li> <a title="Как устроены защитные очки для работы с болгаркой" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/raboty-bolgarkoj.html">Как устроены защитные очки для работы с болгаркой</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Предназначение такого аксессуара</h2>
Необычные, даже страшные чёрные демонические глаза могут быть выбраны человеком по роду профессии, по личному желанию преобразиться и выделиться или по медицинским показаниям.

Выбор таких декоративных линз может быть предназначен для следующих целей:
<ol>
 	<li>Эффект чёрного глаза применяют в профессиональных целях. К ним относятся фотосессии, видеосъемки и театральные постановки. Это может быть тематический фотосет, съёмка кинофильма с применением спецэффектов для героев, которым требуется подчеркнуть образ (чудовища, вампиры, вурдалаки, оборотни, одержимые).</li>
 	<li>Образ монстра или признака. Хэллоуин - одним из любимых праздников молодёжи. Создать свой образ можно добавив изюминку в виде полностью покрытых чёрным глаз.</li>
 	<li>Неформальные движения с нестандартным выбором одежды, обуви, макияжа, причёски. Наряду с ныне популярными пирсингами и татуировками, молодые люди выбирают себе такой аксессуар, как склеральные линзы.</li>
 	<li>Черные могут быть использованы для коррекции, скрытия дефектов. К таким проблемам относятся, к примеру, бельмо, отсутствие радужной оболочки.</li>
</ol>
<h2>Простые правила ухода</h2>
Для комфортного ношения без вреда для здоровья необходимо правильно ухаживать за ними. Несоблюдение элементарных правил гигиены может привести к дискомфорту. Слезотечение, раздражение, болевые симптомы и возникновение различных заболеваний - это причины халатного отношения к правильному уходу за контактными, склеральными линзами.

[stextbox id="custom"]При их ношении, качественная забота о них должна стать таким же обычным делом, как чистка зубов или зарядка по утрам.[/stextbox]

При покупке тонированных, стоит приобрести дополнения по их бережному уходу. Необходимо внимательно изучить инструкцию к своему новому аксессуару. Также важно соблюдать срок эксплуатации, так как их выпускают с различными сроками годности.
<img class="aligncenter size-full wp-image-88" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/chernye-glaz-1.jpg" alt="Действие линз" width="700" height="274" />
Ежедневное использование требует, ежедневного ухода за ними. Соблюдение несложных правил позволит позаботиться о безопасности своего здоровья.

И таким правилам относятся следующие пункты:
<ol>
 	<li>Хранить их исключительно в специальных контейнерах.</li>
 	<li>Использовать специализированные средства для прочистки. Ни в коем случае не стоит промывать их обычной проточной водой. Это может стать причиной попадания на оболочку микроорганизмов, которые способны вызвать аллергические реакции, дискомфорт глаз.</li>
 	<li>Прежде всего, перед снятием, следует подготовить контейнер для их хранения. Для этого нужно протереть его специальным антибактериальным средством.</li>
 	<li>Перед работой необходимо тщательно промыть руки, желательно антибактериальным мылом. После этого насухо вытереть руки чистым (одноразовым) полотенцем. Проверить руки на отсутствие каких-либо ворсинок, ниток и прочего постороннего мусора.</li>
 	<li>Снятую нужно положить на чистую ладонь, капнуть небольшое количество дезинфицирующего раствора.</li>
 	<li>Аккуратно протереть с обеих сторон, избегая сильного надавливания, чтобы не повредить её, не деформировать.</li>
 	<li>Аккуратно положить в контейнер, в специальное для неё место.</li>
 	<li>Все аналогичные манипуляции нужно проделать со второй. Для собственного удобства, рекомендуется ежедневно производить чистку в одинаковом порядке, например, сначала левую, потом правую. Со временем это войдёт в привычку и будет выполняться автоматически, что позволит избежать путаницы.</li>
 	<li>После того, как они обработаны, убраны в контейнер, его необходимо плотно закрыть, чтоб не попала пыль, микробы.</li>
 	<li>При серьёзном повреждении хотя бы одной из пары, необходимо заменить их. Ношение с дефектом могут вызвать раздражение глаза, повреждение, последующее занесение инфекции.</li>
</ol>
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="В каких случаях показано применение очков с дырочками для улучшения зрения" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/dyrochkami-uluchshenija.html">В каких случаях показано применение очков с дырочками для улучшения зрения</a>?</li>
 	<li> <a title="Как подобрать очки для зрения" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podobrat-zrenija.html">Как подобрать очки для зрения</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Контактные оптические устройства с чёрным зрачком</h2>
Черные контактные линзы используются в основном для медицинского скрытия дефектов глаза. Они не оказывают какого-либо серьёзного лечения и коррекции, но подойдут для людей, которые пытаются, например, визуально скрыть белый зрачок. Они в основном выполнены в таком формате - прозрачная радужная оболочка и явно выделенный чёрный зрачок.

Для протезирования используются линзы, корректирующие цвет зрачка, отклонения в радужной области. При правильной эксплуатации, надлежащем уходе с качественным материалом, линзу с чёрным зрачком можно носить ежедневно.
<h2>Полезное видео по теме</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=300ZhmxSDjA
https://www.youtube.com/watch?v=cR4joXSsFrc
https://www.youtube.com/watch?v=Xu67KUAIZwQ
<h2>Возможность зрительно увеличить глаза</h2>
Для наиболее эпатажного образа, любители экстрима выбирают линзу, которая зрительно увеличивают размер глаз. Этот эффект достигается благодаря значительному превосходству размера над размером радужки. Создаётся впечатление огромных "кукольных" глаз с мистической подоплекой.

При выборе покупки, важно обратить внимание на характеристики. Одни предназначены для длительного ношения, другие можно носить не более 8 часов. Изучите: исходный материал, способность пропускать кислород, увлажнение слизистой.
<img class="aligncenter size-full wp-image-89" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/chernye-glaz-2.jpg" alt="Как снимать линзы" width="700" height="639" />

Внимательно изучив инструкцию, покупатель обеспечит себя эффектной, комфортной атрибутикой.

[stextbox id="grey"]При выборе чёрных линз с увеличивающим эффектом важно обратить внимание на их диаметр. Он может быть в радиусе от 14 до 22 миллиметров. [/stextbox]

С минимальным диаметром придают естественную выразительность. Среднего диаметра делают своего обладателя похожим на героя аниме. Максимального диаметра придают взгляду неестественность, наполняют чернотой практически всю область.
<h2>Как выбрать устройства, полностью закрывающие глаза</h2>
Многие молодые парни или девушки хотят быть похожими на героев любимых мистических сериалов и фильмов, таких как "Дневники вампира", "Сверхъестественное", "Сумерки". В поисках образа, многие сталкиваются с проблемой выбора среди ассортимента.

При индивидуальном заказе можно быть уверенным, что они идеально подойдут под физиологические особенности и под уровень зрения.

Единственный минус индивидуального заказа полностью черных линз - его долгосрочность, которая может затянуться на несколько месяцев. Это обусловлено прохождением всех необходимых клинических исследований, изготовлением пробной пары, её корректировке под наиболее комфортное состояние глаза, ношение пробной пары две-три недели для адаптации.

Заканчивается индивидуальный заказ последней примеркой для утверждения откорректированного экземпляра. Если глаза не чувствую дискомфорта, окрашиваются в чёрный цвет.

Стандартные, изготовленные "конвейерным" способом, менее комфортные, так как неспособны подстраиваться под особенности.

[stextbox id="download"]Но помимо неудобств, они могут нанести большой вред. Линза может слишком плотно прилегать к поверхности, что затруднит увлажнение и воздухопроницаемость. [/stextbox]

В конечном итоге это приведёт к нарушению работы сосудов, что в итоге станет причиной ухудшения зрения. При недостаточно прочном прилегании к глазу, она будет постоянно соскальзывать, повреждать поверхность. В обоих случаях будет постоянное ощущение инородного тела.

Если индивидуальный заказ склеральных чёрных линз вызывает затруднение по причине финансовых проблем, то необходимо обратиться в салон оптики. В нем грамотный консультант с медицинским образованием поможет подобрать подходящую пару. Может выявить причины, по которым человеку противопоказано ношение экзотического офтальмологического атрибута.
<h2>Рекомендации по использованию</h2>
Технология надевания чёрных линз существенно не отличается от метода надевания обычных. Неудобства возникают в основном у новичков, но со временем удается "набить руку", тогда надевание, снятие будет занимать не более пары минут.

Необходимо надевать, снимать их:
<ol>
 	<li>Правила надевания чёрных состоит в соблюдении порядка по безопасности. Прежде всего, нужно помыть руки бактерицидным мылом, насухо вытереть. Достать ее из контейнера, положить на кончик указательного пальца. Важно не перепутать сторону, которая будет прилегать к глазу. Аккуратно, не надавливая, оттянуть нижнее веко большим пальцем той руки, которой удерживается линза. Пальцем другой руки поднять верхнее веко. Аккуратно приложить ее, медленно закрыть глаза, проморгать. Если она легко перемещается, не вызывает дискомфорт, значит, она поставлена правильно.</li>
 	<li>Для снятия нужно пальцем опустить нижнее веко так, чтобы можно было коснуться нижнего края. Указательным, большим пальцем аккуратно взять за её край и медленно стянуть вниз. Она должна легко "сползти" по нижнему веку. После этого положить ее в контейнер на место.</li>
</ol>
При проблемах с использованием, надеванием или снятием рекомендуется обратиться в оптику или к офтальмологу для наглядного и последовательного изучения всех методов.
<h2>Возможная опасность линз</h2>
Один из основных вопросов, который волнует фанатов "чёрных глаз", вреден ли краситель - ответ "Нет". Краситель безопасен, прошёл тесты на аллергены, может использоваться на глазах.

Однако не все так. Чёрные при длительном ношении могут ухудшить зрение, поэтому рекомендуется не носить их 24 часа в сутки.

[stextbox id="black"]При реакции зрачка на свет, он увеличивается или уменьшается, и это имеет свои последствия. При сужении зрачка будет заметен цвет собственной радужки глаза, а при расширении часть видимости будет иметь блеклое пятно, эффект "тоннеля".[/stextbox]

Этот факт опасный при вождении автотранспорта. Водителям стоит воздержаться от чёрных линз.
<img class="aligncenter size-full wp-image-90" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/chernye-glaz-3.jpg" alt="Правила очищения" width="700" height="612" />
Значительный фактор это производитель. При правильной носке, периодическом отдыхе хорошие линзы не навредят. Однако пытаясь сэкономить, иногда покупают дешёвые китайские.

<strong>Нужно подумать над тем, сколько человек сэкономит на покупке дешёвых, сколько потом потратит на лечение глаз.</strong>

Хорошие линзы не потратят лишних денег на обновления и останутся на долгий срок.
<h2>Склеральные разновидности и их преимущества</h2>
Склеральные имеют значительное количество положительных факторов.
<ol>
 	<li>Склеральные эффективны при лечении ряда офтальмологических заболеваний: микрофтальмия, прозрачная дегенерация и осложнений послеоперационного вмешательства.</li>
 	<li>Высококачественные склеральные состоят из эластичного, мягкого материала, который безопасен для слизистой и роговицы.</li>
 	<li>Материал полимакон делает их очень прочными и устойчивым к повреждениям (царапин, трещин при падениях). Тогда они становятся стойкими, могут использоваться в течение 2-3 лет.</li>
 	<li>Они пропускают кислород, дают проникать слезной жидкости. Эти факторы эффективно корректируют зрение.</li>
 	<li>Необычность этих линз улучшает зоркость, обозначая свой стиль у владельца.</li>
 	<li>Самовыражение среди молодёжи стоит остро для становления личности. Чёрные, мистические, загадочные глаза привлекут к себе завышенное внимание и скажут о своём носителе как о смелом, особенном человеке.</li>
</ol>
При решении изменить свой внешний облик, следуя моде, или только для корректировки зрения, важно быть внимательным с этим вопросом.

Линза должна быть качественной, носите только те глазные аксессуары, которые доставляют комфорт и удовольствие, делают более уверенными в себе. Не пытайтесь экономить на своем здоровье. Красота должна быть безопасной и безвредной.
<h2><!-- основная часть окончена -->
Из чего изготавливаются</h2>
Декоративные черные линзы на роговицу производятся из силикон-гидрогелевого состава. Силикон обладает высоким коэффициентом пропускания кислорода, что позволяет роговице "дышать" под линзой. Чем выше коэффициент газопроницаемости линз, тем безопаснее они в эксплуатации.

Материал линз устойчив к воздействию низких температур, поэтому их ношение даже в холодную погоду дискомфорта не вызывает. А вот в условиях повышенной температуры и влажности (например, сауна), склеральные линзы черного и любого другого цвета лучше не носить - активно выделяющаяся слезная жидкость провоцирует быструю отечность тканей глаза.

Дешевые китайские склеральные линзы изготавливаются из полимерного состава с минимальным добавлением силикона, из-за чего уровень их газопроницаемости очень низок.

Длительное их ношение грозит следующими проблемами:
<ul>
 	<li>развитие гипоксии роговицы;</li>
 	<li>отек роговицы;</li>
 	<li>врастание сосудов в склеру.</li>
</ul>
Добавление в материал для линз гидрогеля позволяет делать их гибкими и обеспечивает комфортную фиксацию по роговице. Помните, что такие линзы не могут быть полностью безопасными.

Впрочем, насколько бы ни был высок уровень газопроницаемости материала для черных линз, стоит понимать, что полностью безвредными они быть не могут. Особенно, если для ношения линз склерального типа нет никаких медицинских показателей и используются они только для достижения эффекта театральности.
<h2>Этапы индивидуального изготовления</h2>
Голливудские актеры, которым по роду деятельности приходится долго носить черные линзы на весь глаз, используют только оптику индивидуального изготовления, адаптированную непосредственно под форму глаза.

Процесс изготовления максимально безопасной линзы на весь глаз может затянуться на несколько месяцев, поскольку включает несколько этапов:
<ol>
 	<li>Замер параметров роговицы.</li>
 	<li>Изготовление прототипа (комплекта линз, который будет подвергаться корректировке).</li>
 	<li>Апробация прототипа владельцем.В течение нескольких недель пациент носит пробные линзы, а окулист-изготовитель наблюдает за результатом и вносит необходимые коррективы в форму, размер, толщину и т.д. До этого времени линза остается прозрачной.</li>
 	<li>Финальная примерка. Если линза подходит владельцу по всем параметрам, она окрашивается в черный цвет и только тогда полностью готова к применению.</li>
</ol>
Линзы, изготовленные конвейерным методом, не только менее комфортны в носке, чем индивидуальные, но и опасны. Поскольку они не подгоняются под размер роговицы, внутренняя поверхность линзы может недостаточно плотно прилегать к роговице либо наоборот, не давать ей дышать.

Являясь фактически инородным телом для белковой оболочки, фабричные линзы могут вызвать следующие неприятности:
<ol>
 	<li>При слишком плотном прилегании к склере вызвать кислородное голодание тканей. Это приводит к разрушению сосудов, и, соответственно, снижению зрения.</li>
 	<li>При недостаточном прилегании - соскользнуть с поверхности глаза, оцарапав ее.</li>
</ol>
Любые повреждения целостности белковой оболочки глаза - открытые врата для инфекций. Таким образом, относительно безобидный аксессуар может серьезно навредить зрению. Поэтому, если черные линзы на весь глаз индивидуального изготовления вам не по карману, желательно выбирать линзы в магазине после консультации окулиста, который определит точные параметры роговицы и склеры.

А еще лучше - продемонстрировать специалисту выбранные линзы. Ведь часты случаи, когда ношение декоративных линз запрещено по индивидуальным медицинским показателям - например, высокая чувствительность роговицы или низкая ее прозрачность.