
Лучше всего просить повышения зарплаты при идеальных условиях: удачно выбранного времени и приведении убедительных аргументов. Если четко осознавать, что качество и объем выполняемой работы достойны большей оплаты, настало время действовать.



В большинстве фирм не принято говорить о полученных премиях, бонусах, размерах зарплаты. При общении с друзьями, в домашней обстановке многие работники высказывают желание получать более значимую сумму за свой труд. В этом нет постыдного: хорошая работа обязана соответственно оплачиваться. Можно сидеть, ждать годами, когда начальник "расщедрится". В большинстве случаев сотруднику не поднимают зарплату потому, что он не просит. Босс вправе рассуждать: работника устраивает текущее положение дел. Для изменения ситуации человеку разумно побороть природную скромность и "ринуться в бой".



<h2>5 моментов, на которые стоит обратить внимание</h2>

Начальники не приветствуют разговоров с сотрудниками о повышении зарплаты. Лучше обратиться к боссу с предложением об увеличении оплаты труда в подходящее время.
<ol>
 	<li>Отсутствие кризиса на фирме. Стабильное финансовое положение компании - залог успеха при такой просьбе. Завершение масштабного проекта, сдача объекта или выполнение крупного заказа - все это удачные моменты для разговора о прибавке к зарплате. Если на работе проходят сокращения, проводится реорганизация, крупная проверка, просьба о повышении оплаты труда будет выглядеть неуместной.</li>
 	<li>Завершение отчетного периода. Наконец, все отчеты сданы, проверены, начинается планирование бюджета на следующий год. Это, как утверждают специалисты, подходящее время для переговоров об увеличении материального вознаграждения. Вероятность услышать от начальника отказ по причине "бюджет расписан", будет минимальной.</li>
 	<li>Стаж сотрудника. Мнения по поводу того, когда новому работнику пора просить прибавки к зарплате, расходятся. Оптимальным считается стаж не менее года. Этого времени достаточно, чтобы человек показал все свои деловые качества. Если сотрудник хорошо справлялся со своими обязанностями и не получал взысканий за этот период, он может рассчитывать на повышение оклада.</li>
 	<li>День и время. Американские психологи утверждают, что беседовать с руководителем лучше в среду. Не эффективно будет попросить об увеличении материального вознаграждения в понедельник и пятницу. День зарплаты - еще один плохой вариант для подобных разговоров. Удачное время для благосклонного ответа босса - вторая половина рабочего времени.</li>
 	<li>Человеческий фактор. Настроение начальника всегда влияет на принятые им решения. Не стоит заводить с ним разговор о деньгах, когда руководитель раздражен и завален делами. А хорошее настроение или благодушие вернувшегося из отпуска шефа обязательно повысят шансы просящего.</li>
</ol>
<h2>Правильная тактика</h2>
Повышенная зарплата - результат удачно приведенных аргументов. К такому важному разговору обязательно нужно подготовиться. Сотрудник, желающий получать более высокую оплату своего труда, должен убедить в этом своего начальника. Решение руководства напрямую будет зависеть от тех причин, которые укажет работник.


<ol>
 	<li>Выполнение дополнительных обязанностей. Бывает, что сотрудник берет на себя обязанности уволившегося работника. Или он выполняет больший объем работ, чем предусмотрено должностью.</li>
 	<li>Активное участие в крупном проекте, заказе, принесшем компании хорошую прибыль. Уместным будет любое упоминание своих достижений, принесших фирме пользу.</li>
 	<li>Получение дополнительного образования. Когда сотрудник овладевает новыми знаниями и навыками, это повышает его уровень как специалиста.</li>
 	<li>Удачным ходом будет высказать свои предложения по улучшению работы компании или по повышению эффективности производства.</li>
 	<li>Если у работника есть письменные доказательства его успешной работы (графики, отчеты, грамоты), их можно и нужно предоставить работодателю.</li>
</ol>


Беседу с боссом лучше проводить в его кабинете. На своей территории он будет более расслабленным и лояльным. При этом не стоит говорить заискивающим тоном, заглядывать ему в глаза. Важно позаботиться о внешнем виде: не выспавшийся, плохо выглядящий работник не вызывает доверия у руководства.

Уместным будет назвать и конкретную сумму, на которую рассчитывает просящий о повышении зарплаты человек. Цифра в 10-15% от нынешней оплаты труда будет наиболее адекватной.
<h2>Как нельзя поступать</h2>
Просить прибавки к заработной плате - целое искусство. Даже когда человек хорошо подготовился к разговору, излишнее волнение может все испортить. Психологи советуют отнестись к этому как к очередному рабочему моменту. 

Нужно избегать этих типичных ошибок:
<ul>
 	<li>грозить увольнением,</li>
 	<li>сравнивать себя с коллегами не в их пользу,</li>
 	<li>рассказывать о своем сидении допоздна на работе или отказе от отпуска,</li>
 	<li>приводить в качестве аргумента свои личные проблемы: с кредитами, здоровьем или детьми,</li>
 	<li>ссылаться на конкурентов, платящих больше.</li>
</ul>


Шантаж работодателя своим уходом, возможно, сработает, но не больше одного раза. Никому не понравится, когда его припирают к стенке. В дальнейшем шантажист превратится в кандидата номер один на увольнение.

Попытка разжалобить руководителя личными проблемами - неудачный вариант ведения разговора. Мягкие по характеру люди редко становятся начальниками. Босс не виноват в жизненных неурядицах своих подчиненных. С его стороны будет логичным возражение: жить нужно по средствам.

Когда сотрудник жалуется, что он дольше всех задерживается на работе, начальник может решить, что он не справляется со своими обязанностями. А рассказ о хуже работающих коллегах выставит такого человека досужим сплетником.



<h2>Как себя вести при отказе</h2>

Нужно постараться объективно оценить причину отказа. Если дело в некомпетентности, ошибках сотрудника, ему стоит приложить максимум усилий для изменения ситуации. Правильным будет поинтересоваться, что он может сделать для повышения результатов своего труда.

Иногда начальник согласен на прибавку зарплаты, но не имеет финансовой возможности это сделать. Тогда работнику надо поговорить о сроках, когда можно будет вернуться к этому разговору. Уходить из кабинета шефа важно с четким пониманием ситуации.

При отказе в категоричной форме без объяснения причины, стоит сменить место работы. Ненужных должностей не существует. Бывают некомпетентные руководители и нерадивые подчиненные. Справедливая оценка своих способностей и тактики руководства поможет человеку получать должную зарплату, ускорит карьерный рост.





