<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/tuberkulez-kostej-simptomy.jpg" alt="Скелет" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-11027" /> Туберкулез костей - это заболевание по количеству пациентов занимает второе место после туберкулеза легких. 

По этим медицинской статистики этот диагноз подтвержден у 20% пациентов с внелегочной формой заболевания.

<!--more-->

[contents]

<h2>Туберкулез костей у взрослых, характерные симптомы</h2>
Выделяют три стадии течения заболевания, для каждой из которой характерны свои симптомы:
<ul>
 	<li>первичный остит;</li>
 	<li>вторичный остит;</li>
 	<li>постартритическая фаза, для которой характерны обострения и рецидивы.</li>
</ul>
У взрослых на ранней стадии симптомы почти не заметны.

[important]Несколько снижается работоспособность, чувствуется дискомфорт в позвоночнике, появляются слабые боли в спине, конечностях, которые проходят после непродолжительного отдыха.[/important] 

Как правило, на такие симптомы человек не обращает внимание, а болезнь переходит на следующую стадию.

На стадии вторичного остита симптомы становятся более выраженными. Появляются жалобы на сильные боли в суставах и позвоночнике.

Боль похожа на ту, которую испытывает человек при межреберной невралгии или радикулите. На этой стадии мышцы спины теряют свою эластичность, нарушается подвижность суставов.

Признаки болезни можно увидеть на рентгеновских снимках. Между суставами появляются расстояния, изменяется костная структура, поверхность хрящей становится неровной, в кости появляются полости. Пораженные суставы можно определить по наличию припухлостей тканей или их атрофии.
 
<h2>Причины возникновения патологии</h2>
<ul>
 	<li>Развитие туберкулеза провоцируют бактерии или, как их еще называют, палочки Коха. Они поражают кости, внутри которых содержится губчатое вещество, по которым проходит сеть кровеносных сосудов. Деятельность болезнетворных бактерий приводит к незаживающим нарывам, свищам. Пациент жалуется на нарушение подвижности сустава. В наиболее тяжелых случаях отмечается полное разрушение кости, уменьшение ее длины.</li>
 	<li>Если палочки Коха поражают позвоночник, то это может привести к полному параличу, деформации позвоночника, его искривлению и возникновению горба.</li>
</ul>
Бактерия Коха попадает в организм различными путями. Наиболее распространенный способ - воздушно-капельный.

[warning]При выделении мокроты больного человека, например, при кашле, часть из нее оседает на предметах, поверхностях или продуктах питания.[/warning]

В организм здорового человека они попадают через немытые руки или пищу, за короткое время по кровеносной системе разносятся по всему организму, попадая во все органы и кости.

Но не у всех людей при попадании в организм болезнетворных бактерий развивается туберкулез. Его развитию способствует множество факторов, главным из которых является иммунитет.

У здорового человека защитные силы организма справляются с бактериями, они не наносят вреда организму.

Однако если организм ослаблен или пациент недавно переболел серьезным заболеванием, тогда микобактерии начинают развиваться в любом органе. Толчком для развития болезни могут стать не условия жизни, антисанитария.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/osnovnye-simptomy-tuberkuleza.jpg" alt="Общие и дыхательные проявления" width="620" height="343" class="aligncenter size-full wp-image-11029" />
Среди причин, вызывающих туберкулез костей, врачи выделяют:
<ul>
 	<li>сильные физические перегрузки;</li>
 	<li>травмы костей;</li>
 	<li>переохлаждение организма;</li>
 	<li>частые общие заболевания, рецидивы старых болезней;</li>
 	<li>тяжелые условия труда.</li>
</ul>
 
<h2>Первые признаки болезни</h2>
Первая стадия заболевания, в зависимости от состояния здоровья пациента, длится от нескольких недель до нескольких месяцев.

Первые симптомы и признаки туберкулеза:
<ul>
 	<li>апатия ко всему происходящему;</li>
 	<li>сонливость, быстрая утомляемость;</li>
 	<li>стабильная температура тела в пределах 37-37,5 градусов;</li>
 	<li>снижение аппетита, уменьшение массы тела.</li>
</ul>
На начальном этапе заболевания пациенты редко жалуются на проблемы с опорно-двигательным аппаратом. 

[tip]В некоторых случаях первым признаком туберкулезного поражения костей является ноющая боль в суставах и мышцах, которая появляется в конце дня.[/tip]

Особенно ярко она проявляется у тех людей, работа которых связана с длительной ходьбой или стоянием. Однако после нескольких часов отдыха этот признак исчезает.

При туберкулезном поражении позвоночника первым признаком заболевания является постоянная ноющая боль. Особенно сильно она ощущается в положении стоя и проходит, если сменить положение или сделать несколько наклонов в стороны.
  
<h2>Заразен или нет, как передается туберкулез</h2>
Ежегодно туберкулез костей диагностируют у нескольких тысяч человек по всей стране, из которых несколько сотен умирает. В связи с этим, важно знать, каким образом палочки Коха попадают в организм, и заразен ли он.

<strong>Заражение туберкулезом происходит быстро.</strong> 

Бактерия попадает в организм, уже через некоторое время она распространяется по кровеносной и лимфатической системе по всему организму.

Как передается туберкулез?

Заразиться им можно в следующих случаях:
<ol>
 	<li>При близком контакте с носителем туберкулезной палочки. При использовании его бытовых предметов или средств личной гигиены.</li>
 	<li>Воздушно-капельным путем от находящегося рядом носителя бактерий.</li>
</ol>
Чтобы предотвратить заражение, врачи советую соблюдать простые правила: соблюдать правила гигиены, мыть пищу перед употреблением, не использовать предметы и средства личной гигиены больного человека.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=7C8brnOn83s
https://www.youtube.com/watch?v=MktKfXXgrgc
https://www.youtube.com/watch?v=tkN24fdXaDc

<h2>Лучевая диагностика заболевания</h2>
Туберкулезное поражение костей по симптомам схоже с рядом других заболеваний, большинство людей обращается за помощью на первичный осмотр к участковому врачу-терапевту.

От его квалификации, правильно назначенной диагностики будет зависеть своевременность начатого лечения, а иногда, и жизнь пациента.

Туберкулез характеризуется изменением костной структуры, зависит от состояния иммунитета пациента, лучший способ для его выявления - один из методов лучевой диагностики.

<h3>Необходимость назначения врачом рентгенографии</h3>
Рентгеновские лучи уже много лет позволяют диагностировать множество болезней, которые не видимы для человеческого глаза. Этот метод диагностики не сопровождается болевыми ощущениями и является доступным.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/mesta-porazheniya-tuberkuleza.jpg" alt="Наиболее частые локализации" width="620" height="419" class="aligncenter size-full wp-image-11028" />
На рентгеновском снимке пораженные костные участки видны как темные пятна. Можно увидеть изменение расстояния между суставами или их сращение. 

Выявляется истончение или образование внутрикостных полостей, наличие абсцессов в тканях, вокруг пораженной кости.

<h3>Магнитно-резонансная томография</h3>
МРТ диагностика позволяет наблюдать динамику течения заболевания. По результатам этого дается заключение о наличии и размерах паравертебральных абсцессов, состоянии межпозвоночных дисков, каналов спинного мозга, его оболочек.

МРТ не используется для диагностики пациентов с установленными металлическими деталями в позвоночнике или опорно-двигательном аппарате, аппарата ритма сердца.

<h3>Компьютерная томограмма в условиях клиники</h3>
Этот тип диагностики успешно применяют для выявления заболевания на ранней стадии. Преимущество этого метода перед рентгенографией в том, что он позволяет определить степень поражения костной ткани, характер заболевания. 

С помощью компьютерной томограммы можно сделать диагностику не только основных костей, но дуг и отростков, которые тоже могут быть поражены заболеванием.

<h2>Изменения в лабораторных анализах</h2>
Еще одним из методов диагностики костного туберкулеза являются лабораторные исследования. Эти исследования одинаковы для всех форм туберкулеза, они применяются, если другие методы диагностики не могут дать однозначный ответ о наличии заболевания.

[help]Бактериоскопическое исследование редко выявляет наличие бактерий Коха в исследуемом материале. Для их выявления чаще используется цитологическое исследование.[/help]

Забор материала осуществляется методом пункции костного мозга, лимфоузлов, суставной жидкости, костных и мягких тканей. Недостатком этого метода может стать его недостоверность, если невозможен нормальный забор материала из-за ограниченности пространства.

При костном туберкулезе, его осложнениях, например, абсцессах или свищах, развернутый анализ крови показывает повышенный уровень СОЭ, нейтрофильный лейкоцитоз.

<h2>Туберкулезное поражение позвоночника</h2>
Внелегочный туберкулез позвоночника или болезнь Пота относится к инфекционным заболеваниям. Наиболее часто он поражает верхний грудной и шейный отделы, с большей вероятностью диагностируется у мужчин.

Болезнь позвоночника долгое время протекает бессимптомно, поэтому диагностировать его на ранних стадиях почти не удается.

Начальные признаки не явно свидетельствуют о туберкулезе позвоночника. Часто их можно перепутать с симптомами других заболеваний.

Для ранней стадии характерны такие признаки:
<ul>
 	<li>постоянное чувство недомогания;</li>
 	<li>быстрая утомляемость;</li>
 	<li>потеря массы тела, аппетита;</li>
 	<li>для детей характерна потеря интереса к подвижным играм, играм на свежем воздухе;</li>
 	<li>в вечернее и ночное время отмечается рост температуры тела.</li>
</ul>
Среди местных признаков у пациентов отмечается боль, спазм. Нередки жалобы на скованность движений, реже на острую боль в области позвоночника.

[important]Верным признаком наличия туберкулезного поражения позвоночника у человека является изменение его походки.[/important] 

Она становится неуверенной, шаткой. Расстояние между шагами уменьшается, человеку тяжело передвигаться и сохранить равновесие.

При переходе заболевания на более позднюю стадию внешние признаки заболевания становятся следующими:
<ul>
 	<li>появляется неуклюжесть походки;</li>
 	<li>для передвижения требуется поддержка, мышцы теряют былую силу;</li>
 	<li>часть мышц атрофируется, пациент не может самостоятельно передвигаться или вставать с поверхности кровати, стула.</li>
</ul>

Главные задачи терапии - это повышение иммунитета для борьбы с заболеванием и восстановление функциональности позвоночника.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/fazy-tuberkuleza-kostej.jpg" alt="Фазы течения" width="620" height="477" class="aligncenter size-full wp-image-11030" />
Терапию выбирают исходя из:
<ul>
 	<li>ответной реакции организма на попавшую в него инфекцию;</li>
 	<li>степень, форму заболевания;</li>
 	<li>длительность заболевания, возраст пациента;</li>
 	<li>состояния лимфатической системы и всех внутренних органов.</li>
</ul>
Основной метод лечения - санитарно-гигиенический. Он сочетает продукты, богатые витаминами, микроэлементами, соблюдение правильного режима дня, психологическую помощь пациенту.

Не последним фактором в лечении является природный климат, в котором находится пациент. При использовании местного ортопедического способа лечения во главе ставится определенная цель.

[tip]Для пациента, который сохраняет двигательную активность, это обеспечение покоя, снижение нагрузки на позвоночник.[/tip] 

Для тех, кто испытывает сложности с передвижением, восстановление функции позвоночника  и сокращение до минимума вероятности осложнений.

Применение химиотерапии для лечения туберкулеза имело ряд положительных моментов.

Это позволило почти полностью избежать случаев летального исхода из-за болезни, снизило риск осложнений, ускорило выздоровление пациентов. 

После курса химиотерапии удается почти полностью восстановить функцию позвоночника.

<h2>Как рекомендуют лечить эту патологию</h2>
Чтобы вылечить такое серьезное заболевание как туберкулез суставов и костей понадобится длительное время, в зависимости от состояния пациента от 1,5 до 3 лет, комплексный подход к проблеме.

<strong>На ранних стадиях будет достаточно направить усилия на увеличение защитных сил организма, разгрузку пораженных костей и суставов.</strong>

Покой, разгрузка пораженным органам обеспечивается различными способами, например, наложением гипса или шины на конечность, ношение корсета при повреждении позвоночника или постельный режим до окончания лечения.

На более поздних стадиях для лечения используется антибактериальная терапия, часто в комплексе с химиотерапией. 

[help]Она помогает справиться с размножением микроорганизмов и их распространением.[/help]

Далее, если иммунитет человека достаточно крепок, болезнь затухает, наступает полное выздоровление. Если антибактериальные средства не дают нужного эффекта, то их применяют в комплексе с гормональными средствами, химиотерапией.

Для сокращения периода лечения, полного восстановления функций суставов используется оперативное лечение. Оно применяется на любых стадиях заболевания, на любой кости или суставе, независимо от распространенности очага инфекции.

<h2>Возможные осложнения поражения кости и суставов, профилактика возникновения</h2>
Для туберкулезного поражения костно-суставной системы характерен ряд осложнений, к которым специалисты относят:
<ul>
 	<li>сдавливание спинного мозга вследствие деформации позвонков;</li>
 	<li>возникновение абсцессов, наплывов, причем в местах, не расположенных рядом с очагом поражения;</li>
 	<li>нарушение походки, осанки, появление горба;</li>
 	<li>разрушение костей, позвонков;</li>
 	<li>частичная или полная потеря функциональности суставов;</li>
 	<li>изменения дегенеративного и дистрофического характера;</li>
 	<li>остеохондроз.</li>
</ul>
Чтобы предупредить возникновение костного туберкулеза или предупредить течение болезни в тяжелой форме, необходимо выполнять профилактические меры:
<ol>
 	<li>Быть физически активным. Занятия спортом, умеренные физические нагрузки способствуют крепости костей, предупреждают возникновение заболевания.</li>
 	<li>Укрепление иммунитета для повышения сопротивляемости болезням.</li>
 	<li>Вакцинация против туберкулеза.</li>
 	<li>Периодическое обследование на наличие туберкулезной палочки в организме.</li>
 	<li>Снижение частоты общения с больными туберкулезом.</li>
 	<li>Надлежащее соблюдение всех правил гигиены.</li>
</ol>
Специалисты отмечают хороший результат в профилактике заболевания, который достигается специальной диетой, содержащей витамины, все необходимые вещества. Большое значение имеют условия проживания, быт.

Костный туберкулез - серьезное заболевание, но при своевременном его диагностировании успешно лечится, кости и суставы уже через некоторое время восстанавливают свою функциональность.