<img class="alignleft size-full wp-image-214" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/syvorotka-rosta.jpg" alt="Сыворотка для ресниц" width="300" height="200" /> Сыворотка для ресниц укрепляет волосы, делает их толще и гуще.

Многие женщины мечтают о шикарных длинных ресницах, которые подчеркнут разрез глаз.

Со слабыми и выпадающими ресницами достичь такого эффекта трудно.

<!--more-->
[contents]
<h2>Как действует сыворотка</h2>
В большинстве своём сыворотки содержат растительные компоненты, масла и витаминные комплексы. В состав входят компоненты: аминокислоты, гликопротеины, биолавоноиды.

[stextbox id="custom"]Выбирая это косметическое средство, стоит обратить внимание на качества - эффективность, на безопасность продукта. Безвредность применения подтверждена многими тестами.[/stextbox]

Принцип действия у всех сывороток комплексный. Цель применения: устранение ломкости и выпадения ресниц, стимулирование роста, для укрепления волосяных луковиц и насыщения кожного покрова питательными веществами.

<img class="aligncenter size-full wp-image-215" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/syvorotka-rosta-1.jpg" alt="Сыворотка для роста" width="700" height="233" />

Сыворотка обладает антиоксидантными свойствами, то есть она омолаживает. Из-за наличия растительных компонентов в составе, она способна восстановить структуру волосков, защитить ее от разрушений, сделать волосы более эластичными и упругими.

<strong>Для получения результата, ее нужно использовать ночью, перед сном, поскольку в это время клетки регенерируются с большей активностью, чем днем.</strong> После удаления макияжа необходимо нанести сыворотку, делается это: накладываем тонкий слой у корней, затем средство необходимо распределить по всей длине при помощи удобного аппликатора который есть в наборе.

В состав качественного средства не должны входить компоненты способные вызвать сомнение, то есть это компоненты  животного происхождения и парабены. Лучше если в состав входят только растительные составляющие, то есть экстракты растений, благодаря им эффект будет достигнут, ресницы станут густыми и здоровыми, без отрицательных эффектов.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="Какие известны виды изгибов для наращивания ресниц" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/izgiby-narashhivanija.html">Какие известны виды изгибов для наращивания ресниц</a>?</li>
 	<li><a title="Как выбирайте очки для плавания в бассейне" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/plavanija-vybrat.html">Как выбирайте очки для плавания в бассейне</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Виды сыворотки для быстрого роста</h2>
Существует много укрепляющих средств для ресниц, но как эффективные зарекомендовали себя сыворотки. Классифицируют это лечебное средство  по входящим  компонентам и эффекту от применения

По компонентам:
<ul>
 	<li>Витаминизированные (обогащены витаминами);</li>
 	<li>Растительные (с экстрактами растений);</li>
 	<li>Химические.</li>
</ul>
Эффект от применения:
<ol>
 	<li>Питательная сыворотка. Ее используют для восстановления роста волосков, после наращивания. Питательная сыворотка способна заполнить пустоты в волосках, которые образовываются в результате термической либо химической обработки. Придает ресницам естественный изгиб.</li>
 	<li>Лечебная сыворотка. Это косметическое средство используют, по назначению врача, для восстановления линии роста ресниц. Волоски могут начать выпадать по причине гормонального дисбаланса, стрессов для обеспечения регулярной защиты и обеспечения благоприятной среды для роста им необходим особый уход.</li>
 	<li>Сыворотки с укрепляющим эффектом. Вид подойдет для обычных ресниц, которым не достает густоты. В состав средства входят, активные вещества, способствующие росту ресниц и вспомогательные которые обеспечивают защиту ресниц от внешних отрицательных воздействий.</li>
</ol>
<h2>Методика правильного использования Тианде и других средств</h2>
К каждому виду лечебной сыворотки прилагается отдельная инструкция. Некоторые средства наносят перед сном под слой туши либо вместо нее.

TianDe (Тианде) - этот тип средств обогащен веществами, которые способны проникнуть вглубь волоска и луковицы, и стимулировать рост. Наносить это средство необходимо только на чистые участки.

[stextbox id="custom"]Перед применением необходимо обезжирить линию роста мицелярной водой, либо другим косметическим средством без спирта. Затем,   сухим ватным диском протереть область вокруг глаз и ресницы, снять, излишки влаги. [/stextbox]

Как волосы окончательно высохли на них можно наносить сыворотку, распределяя ее равномерно от кончиков, не допуская попадания раствора на слизистую оболочку глаза. В случае применения гелей-сывороток марок - (Talika Gel или Mavala), нанесение должно совершаться отдельно и на линию роста. Сыворотку оставляют на ночь, утром лечебное средство удаляют мицелярной водой.
<img class="aligncenter size-full wp-image-216" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/syvorotka-rosta-2.jpg" alt="Нанесение средства" width="700" height="604" />
Косметические и питательные сыворотки можно использовать как основу под макияж.

На чистые ресницы, предварительно обработанные мицелярной водой, необходимо нанести средство и дождаться полного впитывания, затем можно красить глаза.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="Какие цветные линзы лучше выбрать" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/kontaktnye-vybrat.html">Какие цветные линзы лучше выбрать</a>?</li>
 	<li><a title="От чего зависит цвет глаз и как можно его изменить" href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/cvet-zavisit.html">От чего зависит цвет глаз и как можно его изменить</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Покупаем средство в аптеках</h2>
Ассортимент сывороток в аптеках не мал, поэтому выбрать бывает не просто, иногда для результатов необходимо проконсультироваться с врачом о том, какое средство использовать в конкретном случае. В гонке за идеальными ресницами главное не навредить.

Чтобы правильно выбрать лечебной сыворотки, не ориентируйтесь только по цене продукта. Порой цена и качество являются противоположными понятиями. Иногда приходиться платить за разрекламированное средство, что не выгодно.

[stextbox id="warning"]Смотрите на производителя, его продукт должен быть известен, он должен быть качественным. Необходимо остерегаться подделок. [/stextbox]

К изучению внешнего вида сыворотки нужно подойти с придирчивостью - разумеется, упаковка должна демонстрировать серьезность производителя, не быть мятой, открытой. Уделите внимание маркировке, она должна быть видна.

В выборе сыворотки ориентируйтесь на предпочтения, каждый препарат состоит из компонентов. Кому-то один компонент поможет, а другому изрядно навредить, поэтому, подбирая средство, стоит  учесть  проблему, которая беспокоит. Иначе есть риск вместо шикарных ресниц столкнуться неприятными последствиями.
<h2>Показания к использованию, для бровей</h2>
Сыворотка обладает восстанавливающим эффектом. В состав включены: витамины, микроэлементы, которые воздействуют на ресницы и способствуют их восстановлению.

Применение сыворотки необходимо в случаях:
<ul>
 	<li>Ресницы истончились, поредели;</li>
 	<li>Замедленный рост волосков ресниц и бровей;</li>
 	<li>После наращивания.</li>
</ul>
Применение сыворотки продолжается не долго. В общем, около трёх недель, в зависимости от средства. Несмотря на короткий промежуток времени, результат удивительный, после использования сыворотки,  глаза становятся выразительнее, а взгляд завораживающим.

 Препарат выпускают в разных видах, то есть это может быть: гель, мазь, капли и масла. Подобрать индивидуально поможет врач или косметолог. <strong>Иногда, можно, использовать несколько видов данного средства одновременно.</strong> Выбор способен активизировать рост ресниц за короткий промежуток времени.

Наиболее действенным считают то средство в состав, которого входят витамин (A F E). Поскольку данные витамины благотворно влияют на волосяную луковицу, укрепляют волосы и обеспечивают рост.

Средство в составе, которого присутствуют растительные экстракты способно повлиять на состояние ресниц не менее эффективно. К полезным экстрактам относятся: календула,  белый чай, женьшень.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="Какие компоненты имеет в составе сыворотка для ресниц" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/syvorotka-rosta.html">Какие компоненты имеет в составе сыворотка для ресниц</a>?</li>
 	<li><a title="В каких случаях показаны ночные линзы для восстановления зрения" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/nochnye-vosstanovlenija.html">В каких случаях показаны ночные линзы для восстановления зрения</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=ySsyVcwa5DI
https://www.youtube.com/watch?v=kkJFy9ZL71I
https://www.youtube.com/watch?v=tjWMj9TrUk8
<h2>Возможные противопоказания к применению для укрепления волос</h2>
Своими достоинствами и недостатками обладает любая восстанавливающая сыворотка. Кроме пользы, средство способно нанести вред. Для совершения правильной покупки необходимо взвесить все преимущества и недостатки выбранных  вариантов.

Основной плюс: косметика такого типа способна придать ресницам густоту и подчеркнуть взгляд женщины.

Минусы: Некоторые виды препаратов способны повредить или вызвать раздражение слизистой оболочки глаза. Кроме всего под воздействием препарата, возможно изменение цвета радужки. Следует непременно проконсультироваться с врачом, чтобы не столкнуться с такими проблемами как нарушение зрения.

[stextbox id="grey"]Рост ресниц может вызвать чувство дискомфорта у людей с плохим зрением, особенно если эти люди пользуются очками. Длинные волосы будут упираться во внутреннее стеклышко, что создаст неприятное ощущение. [/stextbox]

Противопоказания:

Перед использованием сыворотки необходимо протестировать ее. Подойти к этому вопросу нужно с предельной серьезностью. Чтобы не допустить разных осложнений рекомендуется ознакомиться с противопоказаниями.

К наиболее распространённым противопоказаниям относятся:
<ul>
 	<li>Индивидуальная непереносимость веществ, которые присутствуют в составе препарата;</li>
 	<li>Возникновение аллергической реакции, раздражение кожи;</li>
 	<li>Не стоит применять при наличии заболеваний глаз (воспалительного и вирусного характера);</li>
 	<li>Отказаться от применения следует беременным женщинам;</li>
 	<li>При наличии диабета и бронхиальной астмы.</li>
</ul>
<h2>Главные преимущества продукта фирмы Эвелин</h2>
Сыворотка Eveline 3 в 1 - инновационное средство, европейского качества с доступной ценой. Это косметическое средство  придаст ресницам объем и красивый изгиб. Сыворотка Эвелин производиться в Польше, занимает устойчивую позицию на нашем рынке.

В состав входят уникальные питательные вещества, которые способны восстановить поврежденные волосы, стимулировать рост новых.  Эту сыворотку можно использовать как основу под тушь.

Основу этого препарата составляют соевые протеины, они стимулируют активность клеток,  Д-пантенол обогащает ресницы витаминами, делает их эластичными. Гиалуроновая кислота- увлажняет волосы и стимулирует рост. Данные компоненты широко известны и успешно  применяются в косметологии.

[stextbox id="custom"]Препарат не содержит гормональных компонентов, что позволяет использовать его кормящим и будущим мамам. Единственный нюанс - индивидуальная непереносимость.[/stextbox]

Сыворотка Eveline оказывает комплексное воздействие на ресницы, средство способно восстановить нарушенный рост ресниц, остановить выпадение волосков, а же оно витаминизирует кожный покров, что укрепляет волосяных луковиц. При регулярном использовании наблюдаются результаты: структура ресниц  улучшается, волосы приобретают упругость и эластичность, фаза роста значительно увеличивается, ресницы приобретают густоту.
<h2>Отличие Eyelash booster 5 в 1 и Pharma</h2>
<h3>Eyelash booster 5 в 1</h3>
Комплексная сыворотка Eyelash booster - активирует рост волосков, восстанавливает структуру и используется как основа под тушь. Благодаря компонентам - масло арганы, осуществляется глубокое восстанавливающее воздействие. После применения данного средства ресницы приобретают густоту, становятся длиннее и крепче, же средство можно применять при уходе за бровями.
<h3>Foltene pharma</h3>
Считается эффективным,  это средство разработано для истончённых, поредевших и поврежденных ресниц и бровей. Средство оказывает усиливающий эффект на хрупкие волосы, а же активно стимулирует их рост.

В состав входят компоненты: трикалогоксил, полисахариды морского происхождения ( оказывают стимулирующий эффект, увеличивается рост и восстановление ресниц и бровей) же в состав входит кондиционирующий и противоотёчный компонент - гамамелис виргинский, который сохраняет мягкость волосков.

[stextbox id="custom"]После прохождения курса лечения этим препаратом ресницы и брови приобретают сильный и здоровый вид, становятся густыми.[/stextbox]
<h2>Активная формула средства и ее результаты</h2>
Активная сыворотка способствует восстановлению нарушенного роста ресниц, после применения волосы прекращают выпадать, же она обогащает кожный покров витаминами и минералами, во время применения происходит укрепление волосяных луковиц.

<img class="aligncenter size-full wp-image-217" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/syvorotka-rosta-3.jpg" alt="До и после" width="700" height="406" />

Сыворотка обладает противовоспалительным эффектом, восстанавливает структуру ресниц и укрепляет ее, после применения средства, ресницы приобретают упругость и эластичность. Регулярное использование приводит к увеличению фазы роста ресниц, они приобретают еще большую пышность.
<h2>Xlash и другие популярные марки</h2>
L'OREAL Renewal - укрепляющая сыворотка. Наиболее эффективна в восстановлении после завивки и наращивания. Можно применять для профилактики ежедневно. Главные компоненты: экстракт азиатской центеллы и аргинин.

[stextbox id="grey"]Сыворотку Almea Xlash справедливо относят к лидерам рынка, много положительных отзывов утверждают, что это средство способно обеспечить интенсивный рост, затемнение ресниц. [/stextbox]

 Эффект достигается за счет компонента "листья усьмы" который служит активатором спящих волосяных фолликулов. Это средство рекомендуется применять на ночь.

Shiseido Full в состав этой уникальной восстанавливающей сыворотки входит компонент аргенин. Главным компонентом выступает аминокислота, ее участие важно в формировании волосков. Раствор наносят на кончики и корни. Кроме этих компонентов в состав входит экстракт зизифуса, который, обеспечивает ускорение процесса регенерации клеток.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Как выбрать сыворотку для роста ресниц</h2>
Перед выбором средства нужно созреть с целью его использования. Для прямых и поврежденных ресниц подойдет недорогой препарат, в составе которого есть комплекс витаминов. Для слабых и выпадающих волосков лучше купить лечебную форму с простагландином и пептидами, а кому-то хватает народного средства.

Есть рекомендации, которые помогут правильно выбрать сыворотку для роста ресниц:
<ol>
 	<li>Проконсультироваться с врачом-трихологом по поводу выпадения ресниц. Следовать рекомендациям в выборе средства.</li>
 	<li>Внимательно прочитать аннотацию к препарату, должно быть указано, проводились ли испытания на людях и можно ли использовать аллергикам.</li>
 	<li>Ознакомиться с отзывами в интернете, задать интересующие вопросы насчет периодичности нанесения и эффективности.</li>
 	<li>Если покупка происходит по каталогу на сайте, то необходимо прочитать аннотацию и посоветоваться с онлайн-консультантом.</li>
 	<li>Следовать правилу - цена продукта равна его качеству. Лечебное средство, которое дешево, не поможет восстановить волосяные фолликулы.</li>
</ol>
<h2>Средства для роста ресничек дома</h2>
Чтобы сделать ресницы более красивыми и длинными, необязательно покупать дорогие препараты промышленного производства. 

В домашних условиях используйте:
<ol>
 	<li>Целебные масла (репейное,  оливковое,  касторовое);</li>
 	<li>Настойки шалфея, василька, черного чая;</li>
 	<li>Маски из картофеля, огуречных долек;</li>
 	<li>Витаминные комплексы для внутреннего применения.</li>
</ol>
Если природа не наградила вас красивыми ресницами, не отчаивайтесь. Косметология и фармацевтика предлагает большой выбор средств, способных удлинить реснички, придать им шикарный объем.
