<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/01/treskayutsya-ugolki-gub.jpg" alt="Трескаются уголки губ" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-10565" /> Узнайте, по каким причинам трескаются уголки губ и лечение этой проблемы. 

Ведь трещинами или ранками в уголках губ страдает огромное число населения. В первые дни проблема почти не заметна и некоторые люди ее даже не чувствуют.

<!--more-->
[contents]


<h2>Трескаются уголки губ, основная причина этого и ее лечение</h2>
Попробуем разобраться, почему трескаются уголки губ и как лечить эту патологию.

Существуют несколько причин, по которым могут шелушиться и трескаться уголки губ, а именно:
<ul>
 	<li>долгое гулянье на открытом воздухе, особенно в ветряную погоду;</li>
 	<li>воздействие на губы сухого воздуха;</li>
 	<li>отсутствие норм гигиены;</li>
 	<li>облизывание губ на улице во время сильного ветра;</li>
 	<li>низкий гемоглобин в крови;</li>
 	<li>нехватка витаминов группы B;</li>
 	<li>различные аллергические реакции;</li>
 	<li>заболевания желудочно-кишечного тракта;</li>
 	<li>кожные болезни;</li>
 	<li>неправильный прикус.</li>
</ul>
При появлении небольших трещин или шелушений в уголках губ нужно незамедлительно идти в больницу, чтобы врач провел тщательный осмотр и по необходимости назначил некоторые анализы. 

<strong>Если трещины в уголках губ появились из-за вторичной проявленной причины, то тогда начинать самостоятельно их лечить нельзя, так как это не даст никакого эффекта.</strong> 

Также нужно помнить, что такую проблему может вызвать герпес.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/01/maska-uvlazhneniya-gub.jpg" alt="Маска для увлажнения губ" width="620" height="453" class="aligncenter size-full wp-image-9905" />


При этой проблеме специалист каждому пациенту подбирает отдельное лечение.  В первую очередь, врач назначает курс витаминных комплексов, те, которые необходимы в самом начале зимы, например, витамины A, C, K и другие.

Как уже было выше описано, уголки губ могут трескаться по причине нехватки витаминов группы B, поэтому можно пропить курс таких витаминов по совместительству с фолиевой кислотой, которая благоприятно действует на здоровье кожи и волос. Еще для лечения трещин в уголках губ врач часто выписывает разные мази, спреи, которые прекрасно заживляют появившиеся раны и обеззараживают их.

[important]Во время лечения такой проблемы нужно обязательно поддерживать правильное питание, то есть не употреблять жареное, жирное, копченое и соленое. [/important]

Есть исключительно только свежие салаты, отварное нежирное мясо, рыбу, больше фруктов и овощей. На весь курс лечения исключить из пищи сладкое. Внести в рацион только те продукты, которые содержат много протеинов и витаминов, особенно витамина B2.

  <blockquote>
  <ul>
 
  <li>
  ➤ Как рекомендуют применять <a href="https://feedmed.ru/fitoterapiya/chaj/pochechnyj-svojstva.html" title="почечный чай согласно инструкции по применению">почечный чай согласно инструкции по применению</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
   
<h2>К какому врачу нужно обращаться при этой проблеме</h2>
В случае появления на уголках губ трещин и небольших шелушений, чем-то напоминающих раны, а особенно кровоточащие, нужно обязательно идти в больницу. Однако некоторые люди не знают, к какому специалисту нужно идти при такой очень неприятной болезни.

По причине того, что трещины в уголках губ являются кожным заболеванием, лучше всего обратиться к дерматологу. Потому что этой проблеме может предшествовать стрептококковая или грибковая инфекция полости рта. Как никто лучше, дерматолог выявит причины трещин на губах, а также подробнее об этом расскажет.

Еще дерматолог обязательно назначит анализ крови на сахар, чтобы узнать, нет ли риска грибкового поражения. Также дерматолог может сам взять на исследование соскобы пораженной кожи для проверки на наличие кандидоза. А после всех анализов назначит подходящее лечение.

Но еще с такой проблемой можно обратиться и к терапевту, который сразу же направит вас на анализ крови для исследования уровня гемоглобина. А если сильно понижен гемоглобин, то он сам выпишет разные препараты для увеличения уровня этого вещества в крови. Однако если анализ крови покажет какие-нибудь другие изменения, то тогда терапевт направит на осмотр к дерматологу.
 
<h2>Какие витамины необходимы организму при этой проблеме</h2>
Чаще трескаются губы и уголки губ из-за нехватка таких витаминов, как, A, E, C, группы B, PP. А также, в результате дефицита железа в крови.

И чтобы пополнить свой организм такими витаминами и одновременно избавиться от трещин в уголках губ, нужно употреблять в пищу больше таких продуктов:
<ul>
 	<li>орехи (кедровые, миндаль, арахис);</li>
 	<li>печень;</li>
 	<li>куриные яйца;</li>
 	<li>разные виды сыров -  и плавленые;</li>
 	<li>грибы и грибные блюда;</li>
 	<li>рыба скумбрия;</li>
 	<li>творог и блюда из него;</li>
 	<li>чай с шиповником;</li>
 	<li>мясо птицы;</li>
 	<li>зелень, особенно салат, шпинат;</li>
 	<li>разные крупы (перловая, гречневая, ячневая, рисовая и другие);</li>
 	<li>отрубной хлеб;</li>
 	<li>оливки и оливковое масло;</li>
 	<li>свежие фрукты и овощи;</li>
 	<li>ягоды и ягодные компоты.</li>
</ul>
   
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ Как рекомендуют <a href="https://feedmed.ru/bolezni/gribok/lechenie-nogtej-nog.html" title="лечить грибок ногтей на ногах йодом">лечить грибок ногтей на ногах йодом</a>?
  </li>
 
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Препараты и мази в помощь</h2>
Как уже рассказывалось выше, в первые дни появления трещин, нужно пропить витаминный комплекс, содержащийся в себе большое количество витаминов A, K, PP, группы B, E, C.

А также в лечении такой проблемы губ очень хорошо помогают следующие мази и препараты:
<ol>
 	<li>Мазь "Аевит" - это масляная смесь, выпускаемая в виде гигиенической помады, содержащая много витаминов А, Е, В6. Такая мазь пополняет клетки кожи губ питательными веществами и смягчает губы. Кроме мази "Аевит" продается еще и в таблетках, которые принимаются во внутрь, при лечении авитаминоза зимой.</li>
 	<li>Тетрациклиновая. Она способствует быстрому заживлению ран на губах, а также прекрасно обеззараживает и предохраняет от развития инфекций на губах.</li>
 	<li>Цинковая мазь. Она обогащает клетки кожи губ цинком, повышает регенеративные свойства кожи, быстро заживляет раны.</li>
 	<li>Мазь Д-Пантенол. Отлично заживляет ранки, дарит губам эластичность.</li>
 	<li>Левомеколь. Такая мазь в основном прекрасно помогает при запущенных стадиях трещин, когда произошло инфицирование ран. Она отлично обеззараживает и выводит весь накопившийся гной в ранах.</li>
 	<li>Мазь Бора-Бора. Самая популярная и эффективная мазь при лечении "заед". Из-за содержащихся в ней различных по свойствам трав, хорошо затягивает ранки, и обогащает клеточки кожи нужными витаминами и полезными веществами.</li>
 	<li>Флуконазол. Противогрибковый препарат, назначаемый в случае выявления грибка на губах. Хорошо убивает бактерии грибка, от чего быстро затягивается рана.</li>
</ol>
Если материальное положение не позволяет купить какую-нибудь из вышеописанных мазей, то можно для лечения "заед" воспользоваться обычным вазелином или жирной гигиенической помадой. 
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/01/ispolzovanie-maski-gub.jpg" alt="Использование маски губ" width="620" height="246" class="aligncenter size-full wp-image-9906" />


Но помните одно правило: нельзя смазывать мазью или гигиенической помадой губы на морозе или при сильном ветре, потому что так губы будут трескаться еще больше. И еще не используйте для лечения этой проблемы растительное масло, так как оно приводит к сильной пересушке губ.

[important]Однако если лечение проводится только одной мазью или помадой, то от этого не будет виден положительный результат. А чтобы достичь такого результата, надо по совместительству с мазями и помадой, соблюдать правильное питание и пить витаминные комплексы.[/important]

Также отлично помогут справиться с трещинами в уголках губ пивные дрожжи, которые нужно употреблять вовнутрь во время принятия пищи. В таком препарате имеются разные витамины и аминокислоты, необходимые для полноценного здоровья кожи.

Так что лечение "заед" нужно проводить комплексно, только так вы сможете надолго забыть про этот недуг.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=UyJafiPwA7o
https://www.youtube.com/watch?v=frrm_7DNouo

<h2>Как лечить, если губы болят</h2>
Если на уголках губ появились трещины и в добавок они сильно болят, то нужно сразу же идти к дерматологу. Потому что это может быть симптом какой-нибудь опасной инфекции, грибка, стрептококковой болезни или герпеса.

[warning]Но ни в коем случае нельзя предпринимать самостоятельные меры и использовать в лечении разные народные рецепты, так как это может только еще больше запустить заболевание. [/warning]

Только специалист может правильно выявить причины трещин на губах по назначенным анализам, и назначить необходимое лечение.

<h2>Почему постоянно появляется проблема</h2>
Иногда бывает так, что уголки губ трескаются из-за неправильного прикуса. И это проблема донимает человека все чаще и чаще. И помочь в этом может врач ортодонт, который за короткий промежуток времени исправит прикус, избавит больного от трещин в уголках губ.

<strong>Постоянные трещины уголков губ могут быть причиной каких-либо заболеваний внутренних органов, например, желудка или кишечника.</strong> 

Поэтому при частых появлениях трещин в уголках губ, нужно проверить желудок и кишечник.

Также проблемы с желудочно-кишечным трактом могут давать сигналы не только в виде появления трещин, но и виде сильной сухости во рту. Также у больных может отмечаться общее недомогание и темные круги под глазами. Так что при любых перечисленных симптомах, надо сразу же отправляться в больницу и проходить обследование.

И тем людям, у которых постоянно пересыхают, шелушатся и трескаются уголки губ, нужно знать следующие правила. Употреблять пищу исключительно в своей посуде, мыться и умываться только своим мылом и губкой, вытираться лично своим полотенцем.

<h2>Избавляемся от грибковой инфекции</h2>
Если по анализам, назначенным специалистом, выявлена грибковая инфекция и по этой самой причине появляются трещины в уголках губ, то врач сразу же назначает разные противогрибковые препараты. Они за короткое время убивают бактерии грибка (при незапущенных стадиях). 

Грибковая инфекция в уголках губ может появиться из-за частого облизывания губ, а также неполноценной гигиены полости рта.

[tip] В основном такая болезнь бывает у маленьких детей, которые постоянно берут в рот какие-нибудь грязные предметы. Уголки губ при этом поражаются грибком семейства Candida.[/tip]

При поражении такой инфекцией на трещинках нет корочки, а на них есть только щелевидная эрозия. При закрытом рте трещина совсем не видна, а когда рот открывается, то начинает чувствоваться сильная боль. В случае несвоевременного лечения болезнь может приобрести хроническую форму, и спустя какое-то время обостряться.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/01/lechebnaya-maska-gub.jpg" alt="Лечебная маска для губ" width="620" height="463" class="aligncenter size-full wp-image-9907" />
В этом случае назначают следующие медикаментозные препараты:
<ol>
 	<li>Флуконазол. Противогрибковое лекарство, назначаемое для приема внутрь. Активный компонент в нем флуконазол, быстро убивает грибковые бактерии.</li>
 	<li>Очень хорошо помогают при трещинах в уголках губ, образованных по причине грибковой инфекции, нистатиновая или левориновая мази. Они наносятся прямо на пораженное место. Способствуют уничтожению грибка и скорейшему затягиванию раны.</li>
</ol>
Конечно же, вместе с этими препаратами нужно принимать еще витаминный комплекс для повышения иммунитета и защитных функций организма.

<h2>Помощь народных средств</h2>
Лечить заеды можно и в домашних условиях с помощью народных средств, но только при их начальной стадии развития. Но перед тем, как начинать лечить эту проблему народными средствами, лучше все же попробовать каждый день смазывать губы гигиенической помадой.

А если она не поможет, то начать принимать домашние лекарства. 

Расскажем о самых распространенных народных средствах, с помощью которых можно на 100% избавиться от заед:
<ol>
 	<li>Прекрасно помогает от трещин в уголках губ масло шиповника, гусиный жир или вазелин. Такими средствами следует смазывать уголки губ 2 -3 раза в день. Эффект будет уже замечен на 2 день использования. Также масло шиповника может заменить облепиховое масло или льняное.</li>
 	<li>Очень хорошо от заед помогают отвары разных трав, например, череды, ромашки, чистотела. Такими отварами надо делать примочки несколько раз в день.</li>
 	<li>В домашних условиях потрескавшиеся уголки губ можно смазывать медом, подсолнечным или сливочным маслом.</li>
 	<li>Если уголки губ начали трескаться из-за стрептококковой инфекции, то дома разрешается самостоятельно смазывать пораженные места соком чистотела или каланхоэ.</li>
 	<li>Отличное средство против заед на губах - это чеснок. Чеснок следует выдавить через чеснокодавку, отжать из него сок, развести сок небольшим количеством воды. Не разведенным соком смазывать больные места нельзя, так как может образоваться ожог и делать это нужно очень аккуратно не больше 1 раза в день.</li>
 	<li>Для лечения заед у детей можно воспользоваться разными маслами растительного происхождения, а также пчелиным воском, или путем прикладывания листика алоэ к пораженному месту.</li>
 	<li>Во время трещин в уголках губ можно 3 раза в сутки смазывать их свежевыжатым соком алоэ.</li>
 	<li>Еще в домашних условиях против заед можно сделать очень простую маску: берем 1 яблоко, очищаем его от кожуры, режим, заливаем 1 стаканом молока и варим 10 -15 минут. После варки яблоко должно полностью развариться. Хорошенько размешиваем до однородной массы, остужаем. Готовую маску прикладываем на губы, на 20 минут, потом смываем теплой водой.</li>
 	<li>Прекрасная маска на ночь - это смесь меда со свиным жиром 1:2. Такое лекарство храниться в холодильнике.</li>
 	<li>Для следующей маски от трещин в уголках губ понадобиться 50 г сливочного масла и 1 ст. ложка прополиса. Все смешиваем, ставим на медленный огонь и растапливаем 5 -10 минут. Далее, снимаем с огня, остужаем. Потом смазываем трещинки в уголках губ 4 раза в день.</li>
</ol>

<h2>Профилактические методы трещинок</h2>
Трещины в уголках губ возможно не только вылечить, но и вообще обезопасить себя от такого неприятного и иногда болезненного недуга.

Вот несколько профилактических методов против трещин:
<ul>
 	<li>самое первое - каждую осень и зиму побольше употреблять жидкости;</li>
 	<li>не облизывайте губы на улице - это самый плохой и вредный метод увлажнения, потому что в слюне содержатся ферменты пищеварения, которые раздражают кожу губ;</li>
 	<li>перед каждым выходом на улицу зимой смазывайте губы гигиенической помадой;</li>
 	<li>всегда помните, что губы могут трескаться из-за неподходящей косметики, например, увлажняющие помады или блески для губ с большим содержанием воды, так как при ветряной погоде жидкость испаряется с губ вместе с влагой, содержащейся в коже губ; именно по этой причине губы начинают пересыхать и трескаться;</li>
 	<li>при трещинах на губах желательно в комнате с сухим воздухом распылять разные термальные спреи или в период отопительного сезона ставить ведра с водой возле батарей, чтобы увлажнить воздух;</li>
 	<li>не ешьте много острой пищи и не пользуйтесь ополаскивателями для ротовой полости и зубными пастами с очень резким ментоловым ароматом;</li>
 	<li>больше употребляйте продукты богатые витамином группы B;</li>
 	<li>после каждого мытья в ванне или душе увлажняйте губы кокосовым или миндальным маслом, или же простым питательным косметическим лосьоном.</li>
</ul>
