Подобрать прическу на компьютере можно и бесплатно, сначала находишь необходимую программу, которая способна по типу и форме лица определить, как подчеркнуть внешность. Девушки, любят перед посещением парикмахера поразмышлять о возможной смене причёски.

<!--more -->

[contents]


 Все стремятся к совершенству, смене имиджа, новым эмоциям. Один из ключевых показателей внешнего вида ваша причёска. 




Перед сменой прически необходимо решить проблему, подбора стрижки, для гармонии с вашими физическими особенностями. И выглядеть ещё более привлекательно.

Многие обращаются за советом к стилисту. Вы хоть получите совет, подходящий к вашим внешним особенностям. Изменения могут сильно отличаться от ваших ожиданий. 

Почему происходит? Специалист не может пропустить полученную от вас информацию, через одинаковую с вами призму восприятия.

Мы не станем полагаться на метров своего дела, с которыми мы даже не знакомы. Лучше самой девушки, никто не может её знать. Но сейчас не об этом. Перед посещением салона необходимо тщательно подготовиться. У многих девушек появляется вопрос, как бесплатно подобрать прическу на компьютере по фото.

<h2>Зависимость прически и формы лица</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut1.jpg" alt="Как подобрать прическу под свой тип лица" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3197" />Многие слышали, он необходимости, при выборе причёски учитывать тип лица. Но далеко не все следуют этому правилу. И всё же, как определить его тип? С помощью элементарных вычислительных процессов, вопрос будет с лёгкостью решён. 

И с помощью полученной информации и описанных ниже действий, будет определен ваш тип внешности. А по нему подобрана подходящая стрижка.

Природой предусмотрена индивидуальность, каждого представителя рода. При всём этом, внешность не классифицируется на положительную и отрицательную. 

Это та особенность нашего строения, которую мы не в силах изменить. Поэтому, мы поработаем с теми частями нашего организма, поддающимися внешнему воздействию. 

<strong>Получив данные следующим образом.</strong>
<ul>
	<li>Для изменения параметров лица, подойдите к зеркалу, предварительно перед этим взяв лист бумаги, карандаш и обычную линейку, тридцати сантиметровую.</li>

	<li>Ширину подбородка измеряют, отступив 1 сантиметр, от его нижнего края.</li>

	<li>Ширину скул измеряют симметрично, от самых крайних точек.</li>

	<li>Ширину лба, нужно измерять от начала по краям, от начала роста волос на лобной части головы.</li>

	<li>И конечно измеряется высота лица. Линейка прикладывается по симметрии лица, от начала роста волос, на лбу. </li>
	<li>Заканчивается измерение лица там же, где кончается подбородок.</li>
</ul>

	<strong>Записанные данные, пригодятся для определения формы вашего лица.</strong>


<ul>
	<li><strong>Классической формой</strong> Считается овальную форму лица. Линии такого лица имеют выраженную плавность линий. 
 Тип лица имеет измерительные показатели: ширина подбородка - 5,2 сантиметров. Ширина скул - 13 сантиметров. Ширина лица 12,6 сантиметров. 
Величина лица - 18,5 сантиметров(размеры приблизительны и терпят не большую погрешность).</li>


	<li><strong>Треугольное лицо</strong> (напоминает по форме сердечко). И имеет параметры: ширина подбородка - 3.5 сантиметра. Ширина скул - 13 сантиметров. Ширина лица 12.5 сантиметров(размеры приблизительны и терпят не большую погрешность). 
 Тип лица, высоко ценили средневековые творческие личности, часто бравшие его за основу своих произведений. Тип лица считался более аристократичным. Можно только гадать о причинах.</li>


	<li><strong>Лицо в форме ромба</strong>, имеет: ширину подбородка - 4.4 сантиметров. Ширину скул - 14 сантиметров. Ширину лица - 11.2 сантиметров. У обладателей лица такой формы, ширина скул больше чем ширина лба.</li>


	<li><strong>Округлым лицо</strong> Можно считать, если при соотношении ширины лица, к его величине, остаток не больше трёх сантиметров.</li>



[important]По мнению психологов, округлое лицо является наиболее симпатичным и привлекательным, для общественного взгляда.[/important]

Симпатичным считают лицо, в котором величина лица на много больше ширины.

	<li>На округлое, не много похоже, <strong>Квадратное лицо</strong>. Но в области нижней части слишком сильно различается. Есть мнение, что обладатели квадратных лиц, имеют повышенную энергию.</li>


	<li><strong>Лицо - груша</strong> Имеет некоторые сходства с округлым, только слишком уж оно вытянуто и заужено во лбу.</li>


	<li>Наиболее красивыми, считаются <strong>Бриллиантовые формы лиц</strong>. По своей форме, напоминающие треугольник.</li>
</ul>

Не затратив много сил на математику, можно двигаться дальше!

https://www.youtube.com/watch?v=2g5D2cPRUZo



 




<h2>Варианты причёсок, для разных форм лица</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut2.jpg" alt="Какие существуют варианты причёсок, для разных форм лица" width="300" height="220" class="alignleft size-full wp-image-3198" />К овальной форме, считающейся универсальной, подходят почти все причёски. 
А их много
Симметричные и не симметричные, с наличием чёлки и без нее, высокие и низкие, без пробора и с ним, с закрытыми и открытыми ушами, короткие и длинные, причёска хвостом, или просто распущенные волосы.

<h3>Причёски для бриллиантового типа лица</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut3.jpg" alt="Какие прически подходят для бриллиантового типа лица" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3199" />Треугольному лицу, не плохо подойдёт длинная стрижка, примерно на уровне подбородка, можно чуть ниже.

Подходят варианты с чёлкой, особенно длинной, почти до уровня глаз. Модной сейчас считается "косая" чёлка.

Стрижка подойдёт округлая, если нравится, можно с начёсом (в пределах разумного).

<strong>И вам нельзя забывать, что пышная причёска, смотрится только с завёрнутыми к лицу кончиками.</strong>

Не экспериментируйте с длинной чёлки, слишком короткая, будет нелепо выглядеть. Как и гладко зачёсанные волосы.

<strong>Стоит отметить:</strong>

<ul>
	<li>Изящность вам придает дополнительный объем волос на лбу и в районе подбородка.</li>

	<li>Эффектна Асси метричная стрижка, с мягкой волнистостью.</li>

	<li>На затылочной части можно придать объем. Эффект произведёт впечатление.</li>

	<li>Подходят короткие стрижки, потому что утолщают лоб, и не выделяют скулы.</li>

	<li>Дополнения к рекомендациям по выбору стрижки.</li>

	<li>Каждое лицо имеет присущие только ему, особенности. Поэтому, принимая решение о начале перемен, не забудьте их учесть.</li>

	<li>Не высокий лоб лучше прикрыть чёлкой и пусть вас совсем не смущает её длина. Она дополняет образ и скрывает несовершенства.</li>

	<li>На высокий лоб хорошо придётся короткая чёлка.</li>

	<li>Отличающийся длиной нос, маскируется не менее длинной чёлкой. Причём чем она будет пышнее, тем лучше.</li>

	<li>Короткая шея, не бросится в глаза, если волосы будут длинные и слегка завитые.</li>
</ul>


<h3>Причёски для лица-ромба</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut4.jpg" alt="Какие прически подходят для лица-ромба" width="300" height="220" class="alignleft size-full wp-image-3200" />Для такого лица, смотрятся причёски, зачёсанные на щёки.

Вам выгодно носить чёлку. 
И наоборот, совсем не выгоден прямой пробор прядей.

Категорически нельзя зачёсывать волосы назад.

https://www.youtube.com/watch?v=mWwE3VxydNE


 



<h3>Круглое лицо, отлично гармонирует с теми причёсками, которые способны придать ему длину</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut5.jpg" alt="Какие прически подходят для круглого лица" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3201" />Не важно, какую чёлку вы предпочтёте, главное не отказывайтесь от нее совсем. Чёлка прекрасно дополнит ваш образ.
Прекрасно на вас смотрятся стрижки, до нижней точки подбородка. Не рекомендуется пышность. 

Но если уж сильно хочется с начёсом. В вашем распоряжении расстояние от лба и до затылка. Гладкость с боков, придаст на общем фоне, длину вашему лицу.

[warning]Чтобы всегда привлекательно выглядеть, откажитесь от гладких волос, собранных в хвост. [/warning]

Ещё ваши уши должны всегда быть открыты.

<h3>Причёски для удлинённого лица</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut10.jpg" alt="Какие прически подходят для удлиненного лица" width="300" height="220" class="alignleft size-full wp-image-3206" />Для удлинённого лица, профессионалы предпочитают выполнять одну из разновидностей каре. Так называемую стрижку "боб". 
Для придания более округлых форм. 
Не гармонируют длинные, выпрямленные пряди волос.

<h3>Причёски квадратной формы лица</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut6.jpg" alt="Какие прически подходят для квадратного лица" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3202" />Для квадратной формы лица конечно полойдет, каре с "градуировкой". Можно не много длиннее подбородка. Для вас же выгодно прикрывать челюсть причёской.

Привлекательно будет смотреться стрижка, с плавными линиями.

Скулы придётся прикрыть, а зону волосяных корней лучше приподнять.
Категорично не соглашайтесь на короткую стрижку.

<strong>Лицо квадратной формы предполагает некоторые ограничения</strong>
<ul>
	<li>Не подходят короткие и гладкие причёски, причём, даже длинные волосы не будут выглядеть, если они выпрямлены.</li>

	<li>Замечательно на вас выглядит выпрямленная чёлка.</li>

	<li>Причёскам требуется придавать пышность, в области скул. Для выравнивания пропорций.</li>

</ul>



<h3>Причёски для лица в виде груши</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut7.jpg" alt="Какие прически подходят для лица-груши" width="300" height="220" class="alignleft size-full wp-image-3203" />Для форм в виде груши, подходят:
Стрижки, прикрывающие щёки, а область выше щёк, сделать пышной.

Совсем не подходит прямой пробор. 

Как не подходят и гладкие, зачёсанные назад волосы, вместе с причёсками, оставляющие уши открытыми.

От локонов в затылочной области, вам приходится тоже забыть.

 






<h2>Дополнения с учётом типов волос</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut8.jpg" alt="Как выбрать стрижку, учитывая тип волос" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3204" />Без условно, девушки хорошо знают сильные и слабые стороны своей шевелюры. Они могут быть сильными или ломкими и секущимися, кудрявыми и прямыми, в конце концов, как здоровыми и больными. Приводите их в гармонию с вашим типом лица.

К разным волосам, разный подход. Мы собрали полезную информацию, в которой каждая леди что - то для себя подчеркнёт. 

<strong>Следующие советы, только от ведущих профессионалов индустрии красоты:</strong>
<ul>
	<li>Девушкам, с не объёмными локонами, стрижки подходят средние и короткие, по длине. Хорошо для вас подойдет каре и новомодная стрижка "боб". Придутся кстати многослойные стрижки. Их плюсами, для вас станет объем.</li>

	<li>Для вьющихся волос, прекрасно подходит не навязчивая небрежность.Девушке же придётся, идти на поводу у своих волос. Бессмысленно тратить время и деньги на идеальную укладку. 
Хорошо смотрятся такие волосы в состоянии, близком к естественному. Подстригаться стоит по направлению прядей, которое они выбрали. Красиво выглядят кудрявые девушки, подстриженные "лесенкой".</li>


	<li>Избалованные, не послушные волосы, выгоднее доверять специалистам. Для такого типа волос, необходимы средства. Порекомендуйте мастеру исполнить Ассиметричную стрижку. Результат часто превосходит все ожидания. "Беспорядок" превращается в совершенство.</li>


	<li>Для прямых волос, подходит большинство видов стрижек. По этому, ваша шевелюра - это огромный простор для экспериментов. Выбор по-настоящему бесконечен. Все известные стрижки, будут выглядеть на ваших волосах привлекательно.</li>
</ul>



"Великолепные рекомендации, но почему мало написано!" - возмущается наша постоянная читательница. В следующем комментарии девушка задаёт вопрос: " А есть способ для лентяев, не хочу возиться ".

Альтернативный способ тоже есть. От вас требуется только выбрать со стрижкой и представить себе законченный образ. 

С помощью следующего способа, все ваши сомнения по поводу смены стрижки, окончательно развеются.

<h2>Как подобрать прическу на компьютере бесплатно</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/haircut9.jpg" alt="Как подобрать прическу с помощью компьютера? " width="300" height="220" class="alignleft size-full wp-image-3205" />В выборе стрижки, вам поможет компьютерная программа. Благодаря программе, можно точно узнать, какая причёска кому подойдёт. Невероятная экономия времени. Избавление от напрасной траты денег, времени и нервов.

И как следствие расстройства, из-за неудавшегося эксперимента. А ведь за ночь волосы не отрастают. Девушки за это время, постоянно теряют уверенность в себе и своих силах. 

Теперь всё это позади вас. В компьютерную программу заложены все возможные варианты причёсок. 

Среди этого изобилия, вы без труда подберёте себе причёску, подходящую для намечающегося мероприятия, под ваше настроение или складывающиеся обстоятельства. 

Так необходимы, те восхищённые взгляды воздыхателей и завистников, для нашего восторга и самооценки. Благодаря возможности примерять на фотографию образы возможных стрижек, правильный выбор появится. 

После распечатки результата, просто отправьте его вашему мастеру. Можно конечно, перед этим проконсультироваться у стилиста. Но человек внесёт коррективу, в силу своей профессиональной деятельности. 

Не стоит слепо доверять зависимому эксперту. Обязательно пропустите внесённые в работу изменения, через своё мнение.

https://www.youtube.com/watch?v=Z4PVigtC6ns

<strong>Какие ещё у программы преимущества?</strong>

<ul>
	<li>Неоспоримым преимуществом, является не ограниченное количество времени, для экспериментов с образом. Для облегчения задачи лучше прибрать волосы в хвост на затылок. И сфотографироваться в темноте. Так как, на тёмном фоне будет проще выбирать возможные варианты.</li>

	<li>Вторым преимуществом, является огромный выбор вариантов причёсок и стрижек. Без ограничений по длине и цвету волос. Все данные легко корректируются.</li>


	<li>Программа поможет вам, далеко с выбором причёски. В неё заложено много оправ и макияжа. Познавательным бонусом станет раздел похудения. Если вы страдаете от лишнего веса или просто собираетесь приобрести абонемент в тренажёрный зал. Программа предоставит вам мотивации, для самосовершенствования вашего тела.</li>
</ul>


Модницы поделились последним секретом привлекательности. 

[tip]Для поиска программы, необходимо ввести в поисковую систему "как подобрать стрижку на компьютере".[/tip]

 Остаётся только выбрать одну из найденных, браузером, программ, которые объяснят как подобрать стрижку по форме лица на компьютере онлайн бесплатно. Для постоянного, успешного подбора причёсок, и, сохраните привлекшие ваше внимание варианты, с вашей фотографией. 