<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/stendovoj-strelby.jpg" alt="Очки для стрельбы" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-231" /> Очки для стрельбы позаботятся о защите глаз. Это приспособление не просто прихоть, это правило, закон, исполнение которого требует здоровое состояние ваших глаз. Одно из китайских философских учений легизм наставляет: "Подчинение единому закону, единым правилам усмирит дух хаоса", значит действовать против себя уж точно не на благо своей безопасности. 
<!--more-->
[contents]

<h2>Какую роль и функции выполняют очки для стрельбы</h2>
Остановимся подробнее на вопросе действия и роли очков для стрельбы. Как и много других разных предметов пользования, придуманных человеком, защитные очки для стрельбы несут определённую функцию, определённое задание - стопроцентная защита.

Глаза - это нежная, доступная и беззащитная часть тела человека. О них нужно заботиться и защищать, особенно если вдруг захотелось пострелять на досуге. <strong>Чтобы такое экстремальное своего рода увлечение не закончилось кровавыми ручьями, вытекающими из глаз, следует приобрести защитные очки, разработанные специалистами как раз для их безопасности во время стрельбы.</strong>

Поскольку закон подлости живёт, как успели заметить многие из нас, по соседству, то во время стрельбы он, может "пожаловать на огонёк". Общепринятыми правилами безопасности пренебрегать уж точно не стоит, да и денег жалеть на защиту здоровья не желательно. 

Раз уж постигла страсть заняться стрельбой, спортивной или просто по бутылкам- делайте это подготовлено по полной программе, поскольку на защитные очки можно с зарплаты раскошелиться, а вот глаз, повреждённый или даже выбитый пулей, ни за какие деньги новый не вырастет.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/cvet-zavisit.html" title="От чего зависит цвет глаз и как можно его изменить">От чего зависит цвет глаз и как можно его изменить</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/syvorotka-rosta.html" title="Какие сыворотки лучше использовать для роста ресниц">Какие сыворотки лучше использовать для роста ресниц</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Готовимся к спортивной стрельбе</h2>
Как мы уже говорили и даже убедились, защитные очки обороняют наши глаза во время стрельбы, какой бы то ни было, и должны быть в обиходе у каждого, кто млеет от занятий. Рассмотрим принцип действия этого важнейшего для сохранения целостности глаз атрибута.

Что такое рикошет знают все не понаслышке. Многим приходилось сталкиваться с этим физическим явлением за различными повседневными занятиями, например, игра в гольф или в обычный мяч, или за праздничными посиделками с вылетевшей пробкой шампанского в потолок и отскочившей прямо в хрустальный бокал.

И с пулей. Вылетевшее из оружия с невероятной скоростью, неуловимой для глаза, это маленькое тело, как и пробка от шампанского, может рикошетом отлететь, но уже не в хрустальный бокал, а прямо в глаз и урон больший. 

Виды очков и, самое главное, их качество сильным образом влияют на степень защиты.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/chernye-glaz.html" title="Как следует ухаживать за черными линзами на весь глаз">Как следует ухаживать за черными линзами на весь глаз</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/odnodnevnye-kontaktnye.html" title="Можно ли носить однодневные линзы несколько дней">Можно ли носить однодневные линзы несколько дней</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Подбор очков и необходимые наушники при стендовой стрельбе</h2>
Существует огромное разнообразие атрибутов для стрельбы и все они кажутся важными. Чтобы не потеряться в этом океане, остановимся подробно на выборе очков и наушников.

Что касается очков, то выбор этой важной составляющей зависит от рода занятия. 

[stextbox id="custom"]Если это соревнование, подойдут защитные очки - самые популярные из всех видов. Но если вы профессионал и занятие это более серьёзное, то отдайте предпочтение очкам, повышающим контрастность мишени и предназначенным для стендовой стрельбы.[/stextbox]

В выборе очков для стендовой стрельбы заострите внимание на:
<ul>
 	<li>Линзы;</li>
 	<li>Оправу;</li>
 	<li>Прочность.</li>
</ul>
В большинстве своём в изготовлении линз очков для стрельбы используется поликарбонат. Обладая высокой прочностью, позволяющей оттолкнуть рикошет пули или её осколка, не треснуть материал обеспечивает громадную стопроцентную защиту и не подвергает риску ваши глаза, в отличие от пластмассы или стекла.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/stendovoj-strelby-2.jpg" alt="Наушники для стрельбы" width="700" height="553" class="aligncenter size-full wp-image-233" />
Наушники, немало важный защитный атрибут в стрельбе, выполняющий оборону ушных перепонок от сильных звуков выстрела. Их виды:
<ul>
 	<li>Беруши;</li>
 	<li>Активные;</li>
 	<li>Пассивные.</li>
</ul>
<table>
<tbody>
<tr>
<td width="111">Название</td>
<td width="170">Способ применения</td>
<td width="268">Плюсы</td>
<td width="183">Минусы</td>
</tr>
<tr>
<td width="111"> 

 

Беруши</td>
<td width="170"> 

 

Вставляются в ухо</td>
<td width="268">Сделаны из нетоксичных материалов.

Хорошо защищают, идеально повторяя контур внутри уха.

Позволяют слышать собеседника.</td>
<td width="183">Маленький срок службы.

Быстрое загрязнение.

Не изолируют полностью.</td>
</tr>
<tr>
<td width="111"> 

 

Активные</td>
<td width="170"> 

 

Надеваются на ухо</td>
<td width="268">Значительно притупляет громкость выстрела, снизив его до оптимального для уха уровня.

Позволяют слышать собеседника даже при звуках выстрела.

Усиливают тихие звуки.</td>
<td width="183"> 

 

-

 

 </td>
</tr>
<tr>
<td width="111">Пассивные</td>
<td width="170">Надеваются на ухо</td>
<td width="268">Поглощают лишний шум.

Комфортно сидят на ухе.</td>
<td width="183">-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zamenit-rastvor.html" title="Чем можно заменить раствор для контактных линз">Чем можно заменить раствор для контактных линз</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/stendovoj-strelby.html" title="Как подобрать очки и наушники для стендовой стрельбы">Как подобрать очки и наушники для стендовой стрельбы</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Занимаемся практической стрельбой</h2>
Чтобы стопроцентно надёжно защитить свои глаза во время практической стрельбы, из миллиарда разных вариантов и фирм нужно выбрать правильные очки и не растеряться. 

<strong>Прежде чем осуществить такую важную покупку, от которой зависит здоровье глаз, следует посоветоваться с профессионалом своего дела.</strong>

Изложим несколько советов, которые могут оказать громадную помощь при выборе защитных очков и тут же выявить некачественный товар:
<ol>
 	<li>Оправа. Правильно выбрав оправу очков для практической стрельбы, вы обеспечите идеальную оборону для своих глаз, высокий процент победы. Поскольку практическая стрельба характеризуется большой подвижностью, ничто не должно мешать восприятию мишени. Мишень, может находиться прямо перед стрелком, за каким-либо препятствием, ограничивающим видимость или даже в движении, что случается чаще. Очки могут мешать восприятию мишени или вовсе слететь в движении. Чтобы оправа не была помехой для занятия, она должна быть узенькой и идеально сидеть на лице, плотно прилегая и крепко держась при помощи утолщённых дужек и носовых упоров. Тогда очки сядут на вас как влитые и будут исполнять свою защитную функцию, не создавая лишних проблем.</li>
 	<li>Линзы. Кроме общих советов по выбору защитных очков, стоит обратить внимание и на цвет, который, по рекомендациям профессионалов, должен быть жёлтым или бронзовым. Но больше всего для практической стрельбы подойдёт новинка, разработанная специалистами этой сферы - линзы, повышающие яркость мишени и отсеивающие другие окружающие предметы. Зафиксировать зрением мишень будет проще и удобнее, чем в очках с обычными линзами.</li>
</ol>

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=BT8yb43MdKk
https://www.youtube.com/watch?v=uidfreurS1M

<h2>Советы обладателям испорченного зрения</h2>
Не нужно печалиться и ставить крест на увлечении стрельбой, если вы обладатель нарушенного зрения, поскольку придуманы очки, линзы которых называются диоптрийными. Но это ещё не всё. Специалистами разработаны линзы, коэффициент преломления которых на общей поверхности линзы разный - бифокальные и трифокальные. 

[stextbox id="grey"]Суть их действия состоит в том, что середина линзы направлена на приближение, а от неё сделан плавный переход на отдаление к бокам, концентрируя внимание человека с диагнозом близорукости прямо на мишени, даже если она не одна или движется. И обратная ситуация с диагнозом дальнозоркость.[/stextbox]

Есть ещё несколько вариантов выхода из положения с плохим зрением. Все мы знаем, что такое линзы. Да, да, обычные глазные линзы. Наверняка у каждого человека с плохим зрением таковые имеются в запасе.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/stendovoj-strelby-3.jpg" alt="Характеристики очков" width="700" height="424" class="aligncenter size-full wp-image-234" />
Ну а если вы не владелец этой удобной вещицы, но любитель пострелять - приобретите её. По мнению врачей, контактная линза, совмещённая с обычными защитными очками для стрельбы, это неплохой, далеко не последний вариант выхода из ситуации с плохим зрением. 

Линза, в зависимости от диагноза близорукости или дальнозоркости, будет исполнять свою миссию, направленную на коррекцию изображения, а защитные очки, оберегать глаза от всевозможных внешних раздражителей.

[stextbox id="grey"]Не совмещайте свои обычные очки с защитными очками для стрельбы. Такое сочетание сильно искажает видимую картину.[/stextbox]

<h2>Плохая видимость - не проблема</h2>
Не секрет, что время суток может меняться, и, как вы понимаете, с наступлением темноты сложно разглядеть мишень, да и все остальные предметы не отличаются особой видимостью. Помехой для попадания в цель может быть время суток, погода, которая, дама изменчивая и прихотливая.

Мы уже указывали на то, что линзы в очках для стрельбы бывают в разных цветах не забавы ради, о том, что каждый цвет несет определённую функцию.

Рассмотрим, какие цвета линз для чего предназначены.
<ol>
 	<li>Жёлтый цвет. Окажет огромную помощь в задымлённой или туманной местности, при густом тумане, при большой облачности, и, что немало важно, станет верным другом с наступлением темноты. Жёлтые линзы делают изображение ярче, повысив контрастность, и не утомляют зрение.</li>
 	<li>Прозрачный. Линзы хорошо выручат на открытой светлой местности или в искусственно освещённом пространстве.</li>
 	<li>Коричневый цвет. Подходит для всего, он универсален. Дарит приличную защиту от солнышка и, в дополнение к этому, повышает контрастность предметов.</li>
 	<li>Оранжевый цвет. Если освещение постоянно меняется, искусственно или природно - не важно, оранжевые линзы в помощь!</li>
 	<li>Голубой цвет. Совмещают в себе функции жёлтого и оранжевого цвета - повышают контрастность и хорошо помогают при постоянно меняющемся свете. Но! В них есть весомый минус. Линзы такого цвета сильно искажают видимую картину, цвет предметов и, самое главное, сильно портят зрение.</li>
 	<li>Фиолетовый цвет. Цвет несет - интересную и полезную функцию нейтрализации цветов, окружающих мишень, при умеренном свете (в основном зелёных). Пригоден для стендовой стрельбы.</li>
 	<li>Серый цвет. Линзы такого цвета отлично защищают от солнышка, используются в ясные погожие дни. Изображение и цвета не искажают, зрение не портят.</li>
 	<li>Розовый или красный цвета. Линзы такого цвета станут лучшим помощником в хмурые пасмурные деньки. Но! Цвета будут искажены.</li>
</ol>

<h2>Защитные приспособления со сменными стёклами</h2>
В выборе защитных очков люди теряются и задают вопрос о том, какого цвета выбрать линзы, ведь каждая из них обладает своей индивидуальной способностью. Очки с тёмными линзами хорошо защищают от ослепительных солнечных лучей в ясный погожий день. 

[stextbox id="black"]Очки с жёлтыми или бронзовыми линзами лучше фокусируют внимание на предметах в денёк облачный, в пространстве, наполненном дымом или в сумеречный вечер. [/stextbox]

Очки с голубыми или фиолетовыми линзами повышают яркость мишени, притупляя цвет посторонних предметов и фиксируя наше внимание прямо на цели. Жёлтые, серые, красные, фиолетовые, голубые и далее. Чуть ли не все цвета радуги!

Если подумать, разные цвета линз защитных очков обладают неким преимуществом, причём каждый цвет несет определённую функцию, не лучшую и не худшую по сравнению друг с другом, а взаимодополняющую. Все они по своему важны в той или иной степени, каждый из них выручает стрелка в той или иной ситуации. 

Невозможно выбрать, какой из цветов будет более полезен в занятии, все они полезны. Но не скупать же оптом разные защитные очки!
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/stendovoj-strelby-1.jpg" alt="Очки своими руками" width="700" height="535" class="aligncenter size-full wp-image-232" />
И вот здесь пелена спадает с наших глаз и обнажается главнейшее преимущество очков со сменными линзами - универсальность. Выбор таких очков не широк, как обычных, да и цена повыше будет. Но зато они принесут пользы значительно больше, чем очки с линзами определённого цвета.

[stextbox id="custom"]При покупке этих очков обратите внимание на то, что линзы не нужно покупать отдельно. Поскольку производитель дополняет набор минимум двумя-тремя наиболее полезными линзами. [/stextbox]

В большинстве своём - это тёмные, жёлтые и прозрачные. Много наборов включают и другую цветовую палитру - зеркальные, хамелеоны, красные, коричневые и далее.

Имея в своём арсенале защитные очки со сменными стёклами, вы выйдете победителем в любое время суток, в разные погодные условия и ситуации. Всего одними очками вы обеспечите себе стрельбу без риска на все случаи жизни!

<h2>Уход за стрелковыми очками</h2>
Если вы не хотите, чтобы через короткий промежуток времени тщательно выбираемые очки для стрельбы превратились из востребованной вещи в хлам, за ними нужно тщательно ухаживать, как и за любым другим предметом пользования.

Для хорошего ухода следует обзавестись следующими изделиями:
<ul>
 	<li>Чехол;</li>
 	<li>Салфетка;</li>
 	<li>Очистительные средства.</li>
</ul>
Что касается чехла, он должен быть мягким и прочным, и самое главное, подходить по размеру выбранных вами очков. Чехол, защищает многие изделия от разных сколов, царапин и других повреждений при падении, трении, да и, при хранении.

Протерев салфеточкой линзы очков, вы удалите с них пыль, капельки грязи, дождя или снега, которые, будут попадать на них в процессе стрельбы на открытой местности. 

Салфеточка может продаваться в виде маленькой сухой тряпочки, приятной и нежной на ощупь, а же в виде небольшого герметично упакованного квадратика. Салфетки пропитаны очистителем или обычным спиртом. Но есть и минус - они одноразовые.

[stextbox id="grey"]Переживать за повреждения на очках от очистителей не стоит, поскольку их состав разработан специально для поликарбоната и нисколько не вредит ему, а даже наоборот, позволяет без усилий смахнуть с очков застывшие капельки грязи, жира и других неприятных веществ.[/stextbox]

Следует помнить несколько правил, которые позволят очкам служить вечно:
<ol>
 	<li>При снимании очков воспользуйтесь двумя руками, а не одной. Целее будут дужки!</li>
 	<li>Чехол предназначен для обороны от всяческих повреждений при хранении. Хранить только в нём!</li>
 	<li>Не надевать защитные очки на голову! Для этих целей придуман ободок.</li>
</ol>

<h2>Фирма Беретта и Бенелли</h2>
Немного истории. Эту замечательную фирму основали братья Бенелли в 1967 году, имея во владении предприятие, выпускающее мопеды и мотоциклы, а, достигнув невероятного успеха и популярности, Вenelli слилась с Beretta в 1983 году.

Веря в свою удачу, эти заядлые стрелки и страстные любители охоты подарили миру высококлассное производство, которое на протяжении многих лет выделяется среди конкурентов высочайшим качеством изделий, инновационными технологиями и высококвалифицированными сотрудниками.

Поскольку акцент в этой статье падает всё же на защитные очки, поговорим о преимуществах этой фирмы:
<ol>
 	<li>Высочайшее качество. Не стоит упоминать, что от данного параметра зависит всё. Благодаря высочайшему качеству материалов, которые использует данная фирма, Не только здоровье будет под стопроцентной защитой, результат соревнований приятно удивит!</li>
 	<li>Защита от перенапряжения. Само собой, важное примечание, ведь если в глазах чувствуется перенапряжение - хорошего результата не видать, да и со здоровым зрением можно распрощаться.</li>
 	<li>Комфорт при надевании и носке. Как уже упоминалось в главе о правилах выбора очков, громадную роль играет оправа, которая просто обязана сесть на лицо как влитая. Иначеочки будут не защищать, а давить, скользить и слетать. В этой фирме это исключено!</li>
 	<li>Видимость пространства не ограничена. Громадный плюс. Иначе как попадать в цель!</li>
 	<li>Прочность и яростное сопротивление рикошету. Это высочайшая защита от рикошета пули в глаз, от повреждений самих очков.</li>
 	<li>Разнообразие линз. Имеется в виду цветов и, конечно же, линз для людей с испорченным зрением.</li>
</ol>
Фирма Benelli - один из лидеров производств по изготовлению оружия. Сочетая в своих изделиях громадную защиту, педантичную точность, высококлассное качество, несравнимую прочность - Benelli не останавливается на достигнутом, а трудится не покладая рук, самосовершенствуясь с каждым днём.
 
