<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/maslo-repejnoe.jpg" alt="Репейное масло" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-196" /> <strong>Репейное масло для ресниц</strong> используют достаточно часто, оно позволяет сделать их роскошными.
 
Оно является одним из наиболее эффективных средств для ухода за ресницами и бровями. 

По популярности репейное масло занимает одно из первых мест, используется в составе многих народных рецептов.

<!--more-->
[contents]


<h2>Принцип действия репейного масла</h2>
Одним из наиболее эффективных признано репейное масло. Для роста ресниц оно стоит на одном из первых мест по популярности. О пользе лопуха людям известно давно. Многие годы наши бабушки пользовались приготовленными из него средствами.

Корень лопуха - это естественное природное средство, которое не представляет опасности  для организма и не имеет возрастных ограничений к применению, поэтому приготовленным из него маслом можно пользоваться в любом возрасте, в том числе и детям.

Очень важным его достоинством является эффективность при множестве различных проблем с ресницами. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/maslo-repejnoe-1.jpg" alt="До и после" width="700" height="386" class="aligncenter size-full wp-image-197" />
Применение продукта в косметологической практике опирается на большое количество положительных эффектов, оказываемых на кожу и волосяной покров:
<ol>
 	<li>Укрепление фолликул и защита самого волоса от повреждений. Такое действие помогает сохранить структуру волоса неповрежденной, предотвратить ломкость и выпадение волос и ресниц, остановить облысение</li>
 	<li>За счет воздействия биологически активных веществ можно обеспечить дополнительное питание ресничек и волосков бровей, добиться их оздоровления, восстановления структуры увлажнения, блеска и роста. Ресницы станут роскошными и густыми.</li>
 	<li>Борьба с истончением и действие, направленное на замедление возрастных изменений иными словами омолаживающее действие, отодвигающее старение.</li>
 	<li>Длительное сохранение последействия препарата сроком более полугода позволяет проводить уход курсами дважды в год.</li>
</ol>

Пользуясь многочисленными источниками информации, по отзывам людей можно убедиться в реальной пользе репейного масла. Являясь естественным и безопасным, оно может широко рекомендоваться пациентам без ограничений при условии отсутствия аллергических реакций.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/plavanija-vybrat.html" title="Как нужно выбирать очки для плавания">Как нужно выбирать очки для плавания</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnye-sna.html" title="Для чего необходимы очки для сна">Для чего необходимы очки для сна</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Состав репейного масла</h2>
<ul>
 	<li>флавоноиды - биоактивные вещества, влияющие на выработку ферментов;</li>
 	<li>инули - природный полисахарид, обеспечивающий питание кожи век и волосяных фоликулов;</li>
 	<li>протеины - основной элемент при регенерации клеток.</li>
 	<li>дубильные вещества укрепляют структуру волоса и защищают кожные клеток от повреждений извне.</li>
 	<li>органические кислоты - олеиновая (оказывает увлажняющее действие), пальмитиновая (отвечает за укрепление), линолевая (убирает воспаление), рицинолевая (стимулирует рост и обеспечивает густоту ресниц), стеариновая (необходима для восстановления структуры волосков);</li>
 	<li>комплекс витаминов А,Е,РР,С, отвечает за здоровый вид кожи век и ресничек;</li>
 	<li>витамины группы В необходимы для активации роста ресничек и волосков бровей.</li>
 	<li>микроэлементы - цинк ( необходим для объёмности ресниц), железо (обеспечивает  снабжение кислородом и предотвращение авитаминоза), марганец (его дезинфицирующее действие, предотвращает инфекционные заболевания и воспалительные реакции).</li>
</ul>
Перечисленные полезные свойства репейного масла делают его незаменимым препаратом для проведения правильного ухода за ресницами, решения возникающих с ними проблем и устранения результатов негативного воздействия извне при нахождении в загрязненной окружающей среде или в результате действия агрессивных компонентов декоративной косметики. 

<strong>Методичное использование препарата позволяет сохранить внутреннюю структуру ресничек и придать им внешнюю красоту и роскошь.</strong> 

Используя репейное масло можно достигнуть впечатляющих результатов, сравнимых с процедурой наращивания ресниц в косметическом салоне. 

Заботясь о своих ресницах, нанося на них репейное масло, вы сможете защитить ваши ресницы и брови от действия химических веществ, входящих в состав декоративной косметики.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podbor-zrenija.html" title="Как должен осуществляться подбор очков для зрения">Как должен осуществляться подбор очков для зрения</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/cvet-zavisit.html" title="От чего зависит цвет глаз человека и какую роль играет его национальность">От чего зависит цвет глаз человека и какую роль играет его национальность</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Когда необходимо использовать это средство</h2>
<ol>
 	<li>Ломкость и выпадение ресниц.</li>
 	<li>Облысение бровей.</li>
 	<li>Плохое состояние и повреждение ресничек после их наращения в косметических салонах.</li>
 	<li>Повреждения структуры ресниц и бровей при использовании дешевых средств для снятия макияжа содержащих в своем составе агрессивные химические вещества.</li>
 	<li>Летний период. При воздействии на ресницы активных солнечных лучей для их защиты и поддержания здорового вида. Это особенно актуально, если женщина использует тяжелый макияж.</li>
 	<li>Зимний период, когда присоединяются явления авитаминоза.</li>
 	<li>Желание улучшить здоровые ресницы, сделать их более длинными и густыми.</li>
</ol>

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/stendovoj-strelby.html" title="Какую роль имеют очки для стрельбы">Какую роль имеют очки для стрельбы</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/naroshhennye-pljusy.html" title="Какие имеют плюсы и минусы нарощенные ресницы">Какие имеют плюсы и минусы нарощенные ресницы</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
   

<h2>Как наносить масло на ресницы</h2>
Как наносить это средство на ресницы? Нанесение масла на ресницы лучше запланировать на вечернее время, часа за три перед сном. Данное занятие требует достаточно свободного времени и не терпит спешки. Утром  многие торопятся на работу и у вас просто ни чего не получится.

Для эффективного и безопасного ее выполнения масло должно наноситься на кончики ресниц, начиная с их середины, не стоит густо замазывать их корни. 

Избегайте попадания пыли в глаза вместе с репейным маслом, поскольку это может спровоцировать развитию воспаления и назреванию ячменя. В результате вместо пользы вы нанесете вред вашему здоровью.

Слегка подогрейте репейное масло на водяной бани до комнатной температуры. 


<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/maslo-repejnoe-2.jpg" alt="Применение масла" width="700" height="466" class="aligncenter size-full wp-image-198" />
Это можно сделать и в микроволновке в течение пяти секунд:
<ol>
 	<li>Возьмите тубу от туши и хорошенько ее отмойте. Затем налейте в нее необходимое количество масла для процедуры. Аккуратно наносите его щеточкой для туши на край ресниц. Такой метод позволит аккуратно и быстро нанести средство, избежав его попадания в глаз.</li>
 	<li>Можно воспользоваться ватным тампоном или кисточкой. Масло необходимо заранее налить в нужном количестве в удобную чистую емкость. Такой метод требует сноровки и осторожности. Одно неверное движение  рукии масло может попасть в газ и вызвать его раздражение. Придется срочно умываться и начинать процедуру заново.</li>
</ol>

Способ применения: репейное масло наносится на пару часов, после чего тщательно смывается теплой водой или удаляется при помощи ватного диска. Средство нельзя оставлять на ночь до утра. В противном случае развивается отечность век.

[stextbox id="download"]Процедуры выполняются ежедневно, пропуски не допустимы. Минимальная длительность курса составляет 30 дней.[/stextbox]

Необходимо запастись терпением. Первые признаки положительного действия можно заметить лишь спустя месяц. На период лечения стоит отказаться от декоративной косметики, оказывающей негативное воздействие на ресницы. Ваши труды будут вознаграждены отличным результатом и прекрасным видом ваших ресниц.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=Mm23FYf-RZQ
https://www.youtube.com/watch?v=xaQk4CuPuzU

<h2>Можно ли масло применять всем</h2>
Можно ли использовать это средство всем и всегда? Репейное масло совершенно безвредно и навредить им практически невозможно. Однако как и все препараты, косметика и продукты питания оно может вызывать аллергию.

Единственным противопоказанием является индивидуальная непереносимость и любые проявления аллергии.

[stextbox id="grey"]Для того чтобы исключить опасность развития тяжелых реакций перед его применением целесообразно проверить его переносимость у конкретного человека.[/stextbox]

Для этого небольшое его количество наносят на внутреннюю сторону предплечья и наблюдают в течение нескольких часов. Появление раздражения в виде покраснения или сыпи свидетельствует о непереносимости и в этом случае нанесение репейного масла на ресницы будет опасно для здоровья.

Иногда проба отрицательная, а вовремя проведения процедуры глаза могут покраснеть, и появляется зуд. В этом случае их необходимо тщательно промыть холодной водой. На этом  косметические процедуры с использованием репейного масла лучше прекратить.

<h2>Касторовое соединяем с репейным маслом</h2>
Вторым по популярности и эффективности маслом в косметологии  для ухода за ресницами и бровями для их укрепления  и роста можно назвать касторовое масло.

Касторовое масло для ухода за ресницами и бровями используется не реже чем для ухода за  волосами. Его действие его проявляется в ускорении роста и питании волосяной луковицы. Идеально подойдет для модниц, регулярно занимающихся выщипыванием или окраской.

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/maslo-repejnoe-4.jpg" alt="Рецепт маски" width="700" height="459" class="aligncenter size-full wp-image-200" />

Ведь в результате таких процедур происходит повреждение и истощение бровей и ресниц. При нанесении касторового масла  можно простимулировать  восстановление структуры волосков  и укрепить волосяные луковицы. 

При терпеливом и правильном нанесении со временем вы заметите, что ресницы и брови стали значительно гуще, их структура полностью восстановилась:
<ol>
 	<li>С целью предотвращения ломкости и выпадения ресниц и бровей касторовое масло достаточно  наносить на ресницы и брови на 1 час, 3 раза в неделю.</li>
 	<li>При появлении ломкости и тем более при выпадении количество процедур необходимо увеличить. Ресницы смазывают ежедневно, лучше в вечернее время перед сном, и не смывая оставляют его на ночь до утра.</li>
</ol>

<strong>Имея естественное природное происхождения, касторовое масло не токсично и не оказывает отрицательного влияния на организм человека. </strong> 

Несмотря на это необходимо упомянуть о существующих противопоказаниях к его применению:
<ol>
 	<li>Детский возраст. Дети раннего возраста наиболее часто подвержены аллергическим проявлениям.</li>
 	<li>Период беременности и грудного вскармливания.</li>
 	<li>Заболевания кожи аллергической природы.</li>
 	<li>Индивидуальная непереносимость.</li>
</ol>
Как и для всех косметических средств, для касторового масла перед первым его применением  делается проба на аллергические реакции и индивидуальную переносимость.

Касторовое и репейное масла можно использовать вместе для приготовления косметических средств для ухода за ресницами и бровями.



Маска с касторовым и репейным маслом для нанесения на ресницы. Для ее приготовления необходимо по капле каждого из масел и капля витамина А. 

Все компоненты необходимо перемешать в удобной для дальнейшего нанесения на ресницы керамической или стеклянной посуде и затем с помощью кисточки, щеточки или тампона наносим на край ресниц. Через час масленую маску стирают сухой салфеткой из натуральных материалов.

[stextbox id="custom"]Если кожа век очень чувствительная и нежная комбинацию масел можно разбавить соком алоэ. Он обладает дополнительным асептическим и успокаивающим действием, это поможет избежать раздражения и возможные аллергические реакции.[/stextbox]

Репейное и касторовое масло для ресниц часто применяется и совместно  с витамином Е.

Последний стимулирует рост ресниц, действуя в основном на неактивные фолликулы, находящиеся в состоянии покоя.

Все компоненты смешиваются в равных количествах. Получившееся средство наносят на брови и ресницы на полчаса.

<h2>Приготовление средства для роста волос в домашних условиях</h2>
Не обязательно покупать репейное масло его можно сделать дома самостоятельно:
<ol>
 	<li>Смешивают 75 грамм корней репейника (лопуха) и стакан растительного масла. Если существует возможность предпочтение лучше отдать оливковому маслу, хотя если это невозможно подойдет и подсолнечное. Смесь ставим темное прохладное сухое место. Через сутки ингредиенты повторно перемешивают и ставят варитья на максимально малый огонь на 15 минут. Даем остыть, процеживаем и повторно ставим в темное место на несколько часов. Чудодейственное средство готово. Для достижения большего эффекта в бутылочку с приготовленным  репейным  масло можно добавить по ампуле витамины А и Е или немного касторового масла.</li>
 	<li>Сушат корни лопуха. Тщательно их растирают. Берут пять столовых ложек получившегося порошка заливают 0,5 литра растительного масла, отдавая предпочтение оливковому. Настаивают в темном месте в течение  месяца.</li>
</ol>

<h2>Помогает ли масло укреплению ресниц и бровей</h2>
Помогает ли это масло укрепить ресницы, улучшить рост бровей. Ощутимые положительные результаты появляются лишь при методичном каждодневном применении репейного масла. Поэтому дамам необходимо набраться терпения и не расстраиваться если эффект проявляется не сразу. 

Первые изменения в лучшую сторону можно будет заметить примерно через одну две недели, а желаемый результат, возможно, получить лишь через месяц.

После применения репейного масла ресницы:
<ul>
 	<li>укрепляются;</li>
 	<li>становятся длиннее;</li>
 	<li>густыми;</li>
 	<li>гибкими;</li>
 	<li>улучшается их структура.</li>
</ul>

<h2>Способ применения эффективных средств</h2>
Репейное масло применяется в составе различных эффективных средств, которые можно приготовить в домашних условиях:
<ol>
 	<li>Равные количества касторового и репейного масла смешать с несколькими каплями сока алоэ и поместить в плотно закрывающуюся емкость. Наносят на брови и ресницы ежедневно в течение полутора месяца. После проведенного курса лечения сохраняется стойкий результат</li>
 	<li>Купленные в аптеке растворы витаминов А и Е смешивают в равных количествах(или для удобства можно использовать готовый поливитаминный препарат аевит) и добавляют немного репейного масла. Наносят на ресницы. Данный способ хорошо подходит для отращивания длинных ресничек.</li>
 	<li>Средство, предотвращающее выпадение ресниц и бровей. Облепиховое масло и масло репейника смешивают в соотношении 1:1 и добавляют ложку сока плодов шиповника. Настаивают в течении двух недель в темном месте. Средство готово. Ежедневно наносят на ресницы и брови с помощью кисточки или щеточки для ресниц.</li>
 	<li>Для удлинения ресниц и увеличения их густоты можно воспользоваться следующим средством. Смешиваются - касторовое, миндальное и репейное масла. В полученную смесь добавляют несколько капель рыбьего жира. Ежедневно дважды наносят на ресницы.</li>
 	<li>Для увлажнения и питания хорошо подойдет репейное масло в сочетании с розовым и миндальным маслом. Для усиления эффекта, в полученную смесь стоит  добавить несколько капель масла виноградных косточек. Наносят на ресницы не больше чем на 10 минут.</li>
</ol>
Регулярный уход за ресницами курсами несколько раз в год с перерывами поможет  добиться удивительного результата и вам не придется прибегать к дорогостоящей процедуре наращивания.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Виды репейного масла</h2>
Помимо классического натурального репейного масла в продаже можно встретить растительное средство с красным перцем, крапивой и витаминами.

<h3>С красным перцем</h3>
Репейное масло с красным перцем используют для волос - для ускорения их роста и остановки выпадения.

Экстракт красного перца улучшает приток крови к коже головы, благодаря чему к корням волос поступает больше питательных веществ.

Полезные микроэлементы питают волосяные луковицы, укрепляют их и ускоряют рост волос. Кроме того, средство эффективно устраняет перхоть.

При использовании такого вида репейного масла будьте аккуратны. Не допускайте сильного жжения кожи головы, в противном случае можно получить ожог и спровоцировать развитие аллергической реакции. При невыносимом жжении незамедлительно смойте репейное масло.

<h3>С крапивой</h3>
Репейное масло с экстрактом крапивы целесообразно использовать для укрепления корней волос, средство эффективно при лечении облысения и себореи.

Растительный продукт останавливает выпадение, укрепляет волосяные фолликулы, нормализует выработку подкожного жира, ускоряет рост волос. Масло репейника помогает в лечении перхоти, способствует быстрому заживлению ранок на коже, устраняет зуд.

По сравнению с продуктом с добавлением экстракта перца, это более мягкое средство.

<h3>С витаминами</h3>
Репейное масло с витаминами А, Е и группы В можно использовать и для волос, и для кожи лица, и для укрепления ногтей.

Витамин А способствует скорейшей регенерации клеток, помогает сохранить в них влагу. Витамин Е усиливает кровообращение, оказывает антиоксидантное и омолаживающее действие. Витамины группы В способствуют улучшенному питанию клеток кожи и волосяных фолликул, выработке коллагена и эластина.