Причины выпадения волос у женщин 30 лет основаны на многих факторах, связаны с появлением ребенка, если нет, то это признак заболевания. Волосы - это удивительный объект для исследования. Их состав, структура, длина, форма, их редкость, приводящая к облысению - всё это имеется в нашей современной жизни, с ее чрезмерными темпами.

<!--more -->

[contents]




Многие умы российских и зарубежных ученых, отдающие все свои силы на разработки новейших технологичных средств по уходу за волосами в косметических лабораториях, пытаются изобрести уникальные по своей природе, средства, способные предотвратить многие проблемы, связанные с ростом волос и их потерей. 

Но на потерю волос влияют внешние факторы, в решении данного вопроса задействованы в основном внутренние силы организма, его полноценное здоровье или не здоровье, сильный или ослабленный иммунитет, где решающая роль отводится качественным продуктам питания, на которые современный человек закрывает глаза. 

И масса других факторов, способных нарушить работу центральной нервной системы, сердечной, вегетососудистой и других систем, без которых полноценное существование на планете невозможно.

Давайте поговорим о факторах, которые воздействуют на выпадение волос и способны за минимум времени привести к катастрофическим изменениям вашего облика.

<h2>Причины выпадения волос у женщин 30 лет</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/12/thirty.jpg" alt="Какие факторы влияют на постоянное выпадение волос" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3542" />Ученые выявили норму волос на голове человека - это присутствие примерно от ста тысяч до ста пятидесяти волосинок. 

Каждый волос обладает своим жизненным циклом, способен отмирать и вырастать. 

<strong>И если у вас нормальное физиологическое состояние, то подобное выпадение и восстановление волоса не является проблемой, это нормально.</strong>

Но если человек начинает терять больший объем, стоит над этим задуматься, выявить причину выпадения волос у женщин после 30 лет и приступать к незамедлительному лечению.

У каждой отдельной человеческой особи выпадение волос происходит индивидуально, это зависит в основном от генетических составляющих и нижеперечисленных факторов, на которые следует обратить пристальное внимание и их решение не пускать на самотек.
<ul>
	<li>Слабый иммунитет.</li>

	<li>Железодефицитная анемия.</li>

	<li>Низкий уровень стрессоустойчивости организма.</li>

	<li>Наличие и быстрое размножение разных видов грибков на прикорневых местах волос, поражающих волосяные луковицы.</li>

	<li>Аллергические реакции после косметологических процедур, раздражение на определенный вид косметического средства, различного рода высыпания, покраснения, зуд.</li>

	<li>Повышенная чувствительность к краскам для волос, химическим растворам.</li>

	<li>Диеты, истощающие важные жизненные силы организма. Клетки перестают получать необходимые макро и микроэлементы, организм дает сбой, начинают страдать все элементы, кожа, ногти, волосы.</li>

	<li>Женские болезни гинекологической направленности (миома, фиброма, полип, киста), вызывающие обильные кровопотери, изматывающие организм женщины. Появляются головокружения слабость, быстрая утомляемость.</li>
</ul>



Любая кровопотеря, будь то хирургическое вмешательство, либо менструальная цикличность, способны подорвать здоровье существенно. При любой обильной кровопотере следует сразу обратиться к врачу, провести необходимое обследование, выявить причину и начать лечение. 

<h2>Причины алопеции и лечение облысения</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/12/thirty-1.jpg" alt="Как определить причины потери волос у женщин в возрасте 30 лет" width="300" height="220" class="alignleft size-full wp-image-3543" />У женщин репродуктивного возраста процесс выпадения волос обусловлен сначала половым созреванием, что вызывает гормональный дисбаланс, далее вынашивание малыша и роды, потом длительный восстановительный период. Многие индивидуально указывают в отзывах причины выпадения волос у женщин 30 лет, основываясь на собственном опыте. 

Это вызывает стресс, усталость, угнетение (а еще факторы низкого материального состояния женщины, неблагополучия, и статус матери-одиночки), необратимо приводят женщину к депрессивному состоянию. 

Юные мамы и молодые карьеристки, которые стремятся опередить события и построить свою карьеру любыми доступными способами и средствами, ставят на первое место свой идеальный внешность. 

И далеко не последнее место в их активной жизни занимают здоровые, крепкие волосы, молодежные прически и активно используются аксессуары для создания неповторимых стилей. 

[important]Прогулки под снегом и дождем без головных уборов, химические завивки и долговременные укладки, экспериментальные диеты и низкая экологическая обстановка большого города - снижают потенциал женщины, приводят к быстрому старению.[/important]

Но на первое место встают более опасные факторы, регулировать которые может только сама женщина - это чрезмерное употребление спиртного, пива и других спиртосодержащих продуктов, применение антидепрессантов и наркотических средств, "лекарственных" ядов, курительных смесей и других препаратов, имеющих неблагоприятное отношение к ним общества. 

И уж тем более молодой маме не следует употреблять и злоупотреблять всеми этими гадостями, ведь она растит и воспитывает будущее подрастающее поколение.

Но если женщина сказала: "Нет!" всем этим факторам, но волосы по-прежнему остаются безжизненными и постоянно выпадают в большом количестве. Это генетическая предрасположенность и от этого никуда не деться. 

Выявляется массовое облысение большей части головы. Это патологическое облысение получило название алопеция. Связана она с переизбытком мужского гормона в организме женщины.

https://www.youtube.com/watch?v=pmalcG3NV6o




<h2>Выпадение волос у женщин в возрасте 40 лет</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/12/thirty-2.jpg" alt="Почему выпадают волосы у женщин в возрасте 40 лет" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3544" />Массовое выпадение волос у женщин 40-55 лет обусловлено наличием разных заболеваний которые приходят с возрастом. 

Эти заболевания возрастные, способные нанести решающий удар по всему организму. 

Давление, предрасположенность к сахарному диабету, артриты, боли в суставах, снижение зрения - все это создает стресс и объемного выпадения волос женщине не избежать. 

Беспокойство по любому поводу и стрессовое воздействие на хрупкий женский организм истощают, жизненные функции дают сбой и можно наблюдать ответ организма в виде быстрого набора веса, чрезмерного выпадения волос и неуравновешенность психического состояния.

[warning]В последнее десятилетие рынок предлагает целые комплексы биологических добавок. [/warning]

Но не следует забывать, это не лекарственные препараты. Порой, женщина назначает их себе сама. 

 Самовольный и в корне неправильный подход снова ведет к гормональному дисбалансу. Но спасти женщину от этой проблемы и сохранить оптимальный гормональный уровень может специалист.

<h2>Заболевания, зависящие от работы щитовидной железы</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/12/thirty-3.jpg" alt="Как проблемы с щитовидной железой влияет на выпадение волос" width="300" height="220" class="alignleft size-full wp-image-3545" />Эндокринная система отвечает за слаженную работу по обмену веществ организма. Щитовидная железа является своеобразным координатором всех процессов, происходящих в организме. Недостаток гормонов или их переизбыток, развивают болезни.

<strong>Щитовидная железа - это распределитель энергии, если ее объем уменьшается, это сказывается на всех системах в целом, на росте и выпадении волос. </strong>

Эти благоприятные или отрицательные изменения видно бывает невооруженным глазом. Редеющие волосы - это неправильная работа щитовидной железы.

Витаминные комплексы, минеральные добавки, живые натуральные продукты, наделенные белком и клетчаткой, продукты, содержащие железо, прогулки по утрам способны наладить работу щитовидной железы и от этой налаженной работы будет зависеть общее состояние организма.

<h2>Медицинские препараты, воздействующие на состояние волос</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/12/thirty-4.jpg" alt="С помощью, каких препаратов лечить выпадение волос" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3546" />На полках аптек государственного и коммерческого назначения предлагаются препараты, способные предотвратить массовое выпадение волос. Их воздействие основано на ускорении роста волос и активизируют прикорневые луковицы.

Если женщина сталкивается с проблемой выпадения волос, она начинает применять средства для большой защиты волос: глиняные и другие натуральные маски, спреи, лосьоны на основе трав, увлажняющие бальзамы и кондиционеры, шампуни и натуральные масла.

Это неплохие средства, но они дают разовый поверхностный эффект. Если это заболевание, то его следует лечить. 

Отличными препаратами, зарекомендовавшими себя с положительной стороны являются:
<ul>
	<li>Minoxidil (миноксидил) - раствор для наружного применения. Применяется для лечения облысения как у мужчин, и у женщин. Предназначен для волосяного кожного покрова. Препарат не следует принимать, если присутствует сыпь, крапивница, отек. Возможны и побочные явления, головная боль, снижение функции зрения, стенокардия.</li>

	<li>Финастерид - обладает отличной способностью проникновения в жидкости и во все ткани организма. Способен замедлить рост волос. Прекратить прием препарата следует при обнаружении сыпи и отека. Это серьезный препарат, предназначенный в основном для мужской половины человечества. Излечивает заболевания предстательной железы и прекрасно зарекомендовал себя среди препаратов широкого спектра действия, особенно при выпадении волос. </li>
</ul>



[tip]Есть аналоги финастерида: Проскар, Альфинал, Простерид, Финаст. Выпускаются в форме таблеток. Данные препарату следует принимать под наблюдением врача.[/tip]

Миноксидил и финастерид прошли проверку на безопасность в применении. Научные исследования доказали их высокую эффективность при лечении выпадения волос у обоих дифференциальных полов.









<h2>Средства народной медицины и их эффективность в лечении</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/12/thirty-5.jpg" alt="Как остановить выпадение волос с помощью народных средств" width="300" height="220" class="alignleft size-full wp-image-3547" />Мудрость народа - великая вещь. Она накапливалась столетиями, ее рецепты передавались из поколения в поколение, применяли и стар, и млад от древних времен до наших дней.

Рецепты для лечения тех или иных заболеваний передавались из уст в уста, от бабушки к матери, от матери к дочери, от дочери к внукам.

<h3>Лопух - прекрасное средство для лечения выпадения волос </h3>
Отвар лопуха с луковым соком, лопух с календулой и масса других рецептов способны после применения избавиться от ряда заболеваний. 

Отвары, приготовленные из листьев и корней лопуха, обладают чудодейственной силой. Обладают действенными целебными качествами. 

Применяя подобное средство хотя бы один раз в неделю, можно забыть, и про волнующее, выпадение волос и про заболевания кожи головы, про сыпи и раздражения неизвестной этиологии.

Рецептура: 
<ul>
	<li>Цветки сухой календулы (2-3 столовые ложки);</li>
 
	<li>2 столовые ложки измельченного лопуха;</li>

	<li>Все заливаем литром воды;</li>
 
	<li>Доводим до кипения;</li>
 
	<li>Через мелкое сито процеживаем.</li>
</ul>

Таким средством можно ополаскивать волосы, от корней до самых кончиков раза 2-3 в неделю.

<h3>Маска с липовым или цветочным медом на основе репчатого лука</h3>
Маска с липовым или цветочным медом на основе репчатого лука прекрасно восстанавливает клеточную структуру, является полноценным увлажняющим средством, укрепляет волосяные фолликулы. 

[tip]Запрещается применять подобную маску при ожогах и открытых кровоточащих ранах.[/tip]

Рецептура: 
<ul>
	<li>Отжимаем сок лука через мясорубку; </li>

	<li>Мед слегка подогреваем;</li>

	<li>Смешиваем эти 2 ингредиента;</li>
 
	<li>Наносим на корни волос; </li>

	<li>Выдерживаем минут 15-20;</li>
 
	<li>Смываем водой;</li>
	<li>Эффект - крепкие волосы.</li>

 </ul>



https://youtu.be/Fx97NJMEE4o

<h3>Спиртовые компрессы против выпадения волос</h3>
Спиртовые компрессы требуют пристального внимания и правильной подготовки. Подобный компресс предусматривает наложение несколькими слоями, чтобы исключить мгновенное испарение спирта с поверхности кожи. 

Этому применяем их с большой осторожностью. Они вызывают жжение, зуд, шелушение кожи. На практике советуем применять только надежные составы рецептов.

Рецептура: 
<ul>
	<li>Спирт, календула, плюс касторовое масло.</li>
 
	<li>ложку календулы заливаем стаканом спирта.</li>
 
	<li>Выжидаем дней 10.</li>
 
	<li>Процеживаем, добавляем касторовое масло в равных пропорциях. </li>

	<li>Стакан настойки плюс стакан касторового масла.</li>
 
	<li>Полученную смесь наносим на волосы. </li>

	<li>Оставляем минут на 20-25, далее смываем с применением шампуня.</li>
</ul>

<h3>Средство против облысения из сока чеснока, алоэ и меда</h3>
Против очагового облысения непременно поможет средство из сока чеснока, алоэ и душистого меда.

Рецептура: 
<ul>
	<li>Смешиваем все 4 ингредиента в равных пропорциях по 1 чайной ложке - алоэ, сок чеснока, мед, плюс жесток куриного яйца. </li>

	<li>Втираем полученный состав в места облысения.</li>
 
	<li>Ждем 15-20 минут.</li>
 
	<li>Смываем теплой водой, либо применяем, заранее приготовленный настой успокаивающей травы. Например, подойдет такая трава, как хмель.</li>
</ul>








<h3>Средство борющееся с жирностью кожи головы</h3>
Морская, йодированная или поваренная соль применялась еще нашими предками, зарекомендовала себя, как средство, борющееся с жирностью кожи, метод прост, эффективен, а главное не требует больших затрат.

Рецептура: 
<ul>
	<li>Нанести любой вид соли на влажные волосы.</li>
 
	<li>Соль можно наносить как в сухом виде, и разбавить в любом кефирном продукте. </li>

	<li>Подобный курс проводить через 2,5 - 3 месяца, не чаще.</li>
</ul>


<h3>Отвар против выпадения волос</h3>
Коньяк, лопух и сок репчатого лука - является классическим отваром. Помогают при выпадении волос. Часто все средства проходят этап кипячения. После кипячения следует немного остудить. Наносить на волосы теплой консистенцией. 

Рецептура: описанные средства соединяют в пропорциях 1:3 состава коньяка. Кипятим. Наносим на волосы.


<h2>Процедура массажи и техника его применения</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/12/thirty-6.jpg" alt="Как массаж помогает справиться с выпадением волос" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3548" />Массаж, особенно массаж головы, способен снять присутствующую усталость, расслабить, погрузить человека в состояние блаженства и спокойствия. 

Он эффективно устраняет головную боль, нормализует кровообращение, кислород начинает поступать в достаточных количествах.

<h3>Простейший массаж с помощью ручной расчески</h3>
При помощи обыкновенной массажной расчески можно сделать себе, и рядом находящемуся человеку неплохой массаж головы. Прекрасно подойдет деревянная массажная щетка. 

Массаж можно проводить ровными медленными поступающими движениями в направлении роста волос.

<h3>Массаж с помощью потягивания волос</h3>
Разделить волосы на пряди, медленно потягивая либо каждую из них отдельно, либо все одновременно. 

Волосы не рвать и не дергать, всю процедуру осуществлять размеренными движениями, чтобы человек чувствовал равномерное растяжение на всех участках кожи головы.

<h3>Массаж пальцами рук для головы</h3>
Массаж делается с помощью пальцев рук. Кончиками пальцев сначала поглаживается лобная часть. Затем вообразим, что наши пальцы - это расческа. 

Следует такими расчесывающими пальцевыми движениями двигаться от лба до затылка. Приемлем легкий нажим пальцами на кожу головы.

<h3>Растирание с применением эфирных масел</h3>
Эта техника может применяться на сухие, и на влажные волосы. Пальцы можно предварительно смочить в любом виде масла (репейное, касторовое, облепиховое). 

Растирающими движениями начать массаж кожи головы. Такая процедура успокаивает и расслабляет. Но не переусердствуйте! Приемлемое время этой процедуры - 10-15 минут.

<h3>Ароматерапевтический массаж кожи головы</h3>
Для данного вида массажа допустимо применение как одного вида ароматического состава, и приготовление аромасмесей, то есть приготовление раствора - разных видов масел. 

Розмарин, базилик, лимон, грейпфрут, кипарис, лаванда, масло пачули, иланг-иланга, жасмина, свежевыжатых капель натуральных соков моркови, кокоса, лайма, эвкалипта дают поразительный эффект, способны одухотворить человека, внести новые положительные моменты в его жизнь.

[help]Эту ароматерапию проводят в терапевтических целях.[/help] 

Необходимо, чтобы разработкой и применением этой методики занимался профессионал, человек, знающий и любящий свою профессию. Только индивидуальный подход к конкретному человеку творит настоящие чудеса. 

Все мы на первый взгляд одинаковые: человек наделен физическим телом, имеет душевные составляющие. Но если присмотреться поближе, у каждого из нас свой темперамент, свой цвет и тип кожи, свои склонности и способности к тем или иным предметам. И подход нужен уникальный.


<h3>Массаж головы с применением махрового полотенца</h3>
 Вид массажа может осуществляться как с помощью сухого махрового полотенца, и с предварительным нанесением на кожу головы ароматического масла. 

Голова покрывается полотенцем и начинаем осуществлять массирующие движения. После окончания процедуры, полотенце не снимать с головы, а подержать в течение получаса, затем смыть с применением шампуня.

<h3>Противопоказания при массаже волосяного покрова головы</h3>
Не пренебрегайте противопоказаниями к проведению процедуры массажа. 

[help]Массаж - это профилактическая процедура, это серьезное лечение, которое осуществлять должен человек, владеющий методиками массажа, знающий его специфику и все точки на теле человека.[/help]

Воздержимся от поведения массажа иногда.
<ul>
	<li>Если у вас температура тела выше 37,2 градусов.</li>

	<li>Если вы 5 минут назад испытали сильнейший стресс.</li>

	<li>Если вы болеете серьезным заболеванием женской половой сферы (миома, фибромиома, фиброма и другие).</li>

	<li>Если присутствует гормональный сбой, а причина до сих пор не выявлена.</li>

	<li>Если у вас тахикардия или гипертония, с сердцем шутки плохи.</li>

	<li>Если человек, делающий массаж, не является специалистом.</li>

	<li>Если у вас просто плохое самочувствие.</li>
</ul>



Подведем итог. Следует следить за здоровьем в любом возрастном периоде. Обращать внимание на любые сбои организма, это чуткая материя, которая реагирует на любой дисбаланс. 

Не пускать на самотек, проще вылечить заболевание на первоначальном этапе, чем ее запущенную форму. В этом вам помогут средства народной медицины, здоровый образ жизни. 

Если болезнь переросла рамки дозволенности, то прекрасными помощниками послужат лекарственные препараты в виде растворов, таблеток, внутривенных и внутримышечных инъекций. Опять же, советуемся со специалистами, имеющими богатый опыт в разной области. И выздоровление будет.

Волосяной покров и кожа головы - особо организованная система, она выполняет защитную функцию. Защищает самый ценный элемент, главный орган нашего организма - головной мозг. 

Нейрохирурги и хирурги советуют бережно относиться к нему. Избегать ушибов и порезов, не участвовать в драках и других массовых столкновениях. Наше физическое тело дается нам только один раз в жизни, поэтому оберегать его - наша первоочередная задача.