<img class="alignleft size-full wp-image-137" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/trenazhery-glaz.jpg" alt="Очки тренажеры" width="300" height="200" /> Очки-тренажеры можно встретить на прилавках специализированных магазинов и аптек, линзы которых изготовлены из непрозрачного пластика и имеют несколько десятков больших отверстий.
Их используют для решения проблем со зрением.
Рассмотрим подробнее эффективность этого прибора, особенности его применения и как провести выбор.

<!--more-->
[contents]
<h2>Как действует офтальмологический массажер</h2>
На первый взгляд конструкция очков проста, и они не оказывают никакого влияния на зрение. Это не так.

<strong>Лечебные свойства тренажера обусловлены правильным расположением отверстий определенного диаметра, что и становится причиной изменения диафрагмы светового потока.</strong>

При создании отверстий в линзах из пластика учитывалась правильность их расположения. Создание очередности позволяет изменить глубину резкости, что оказывает хорошее воздействие на глаза. Из-за изменения глубины резкости на сетчатку попадают все предметы, имеющие наибольшую глубину резкости.
<img class="aligncenter size-full wp-image-140" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/trenazhery-glaz-3.jpg" alt="Тренажерные очки" width="700" height="396" />
К другим особенностям воздействия этих очков относятся:
<ol>
 	<li>Коррекционные очки способны существенно снижать нагрузку с напряженных глазных яблок. Нагрузка перераспределяется равномерно, то есть происходит задействование ненапряженных мышц. Существенно снимается усталость, глаза отдыхают от нагрузки.</li>
 	<li>При регулярном использовании этих очков можно существенно повысит остроту зрения, научить задействовать организм все мышцы глазного яблока, а не одни и те же.</li>
 	<li>Согласно утверждениям знаменитого медика Г. Бейтса, эти очки способны снизить психологическую нагрузку, что способствует выздоровлению. Только в состоянии покоя происходит восстановления клеток мышц, беспокойство и напряжение приводит к тому, что мышцы постоянно находятся в напряжении.</li>
</ol>
Психологическое воздействие этого тренажера состоит в том, что при его использовании мышцы расслабляются из-за перераспределения нагрузки, оказывается на весь организм релаксирующий эффект.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="Как подобрать ночные контактные линзы ребенку" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/nochnye-vosstanovlenija.html">Как подобрать ночные контактные линзы ребенку</a>?</li>
 	<li><a title="Какие цветные линзы можно применять для карих глаз" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/cvetnye-karih.html">Какие цветные линзы можно применять для карих глаз</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Инструкция по использованию</h2>
Ошибкой многих людей является неправильное использование этого приспособления. Эти очки не предназначены для постоянного использования.

При использовании и на улице у окружающих вызовет подозрение адекватность обладателя этих очков, стекла изготовлены из темного пластика. Этот тренажер предназначен для существенно улучшения зрения при постоянно его использовании.

Инструкция по применению очков:
<ol>
 	<li>Достаточно использовать этот массажер на протяжении 30 минут каждый день. Становится достаточно что повысить остроту зрения из-за задействования всех мышц глазного яблока.</li>
 	<li>Внимание этому тренажеру должны уделить люди, у которых деятельность связана с большой нагрузкой на глаза. К подобной группе относятся бухгалтера, программисты, офисные работники. При возможности, используйте тренажер по 10 минут каждый час выполнения работы.</li>
 	<li>При использовании очков во время работы за компьютером учитывайте тот момент, что постоянно смотреть в одну точку нельзя. Эффективности очков существенно снижается, при неподвижном положении глаз происходит перенапряжение отдельных мышц. При работе за компьютером тренажер используйте для 10 минутного перерыва.</li>
 	<li>Упражнение по использованию тренажера, которое позволяет существенно повысить его эффективность, заключается в осмотре разных объектов, к примеру, в комнате. Они должны быть расположены на разном расстоянии и быть расположены по всей комнате.</li>
</ol>
Эти моменты учитывайте чтобы с максимальной эффективностью использовать этот тренажер. При его применении несколько ухудшается обзор, частично пропадает боковое зрение. Использовать эти очки нельзя во время вождения или выполнения ответственной работы.

[stextbox id="grey"]В самом начале использования есть вероятность того, что несколько измениться поле зрение, немного поменяются цвета. Через некоторое время проблема пропадает, зрительные мышцы адаптируются.[/stextbox]

Лечебный период имеет ограничение - около 1 года или 150-300 часов. Выбирается период в зависимости от степени нарушения зрения. В инструкции и перфорационным очкам должны быть указаны рекомендации по применению.

В конце курса время использования тренажера постепенно уменьшается, глаза должны привыкнуть к обычному спектру. Только при регулярном проведении лечебных упражнений можно рассчитывать на результат. Рекомендуется создать собственный график выполнения упражнений для снятия усталости.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="Из чего изготовлены однодневные линзы Acuvue" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/odnodnevnye-kontaktnye.html">Из чего изготовлены однодневные линзы Acuvue</a>?</li>
 	<li><a title="В чем заключается уход за нарощенными ресницами на море" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/uhazhivat-naroshhennymi.html">В чем заключается уход за нарощенными ресницами на море</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Показания к применению</h2>
Подобные очки являются полноценным тренажером для глаз, использование которого оказывает существенное воздействие на мышцы глазного яблока. Рассматривать из как обычные очки, которые не влияют, нельзя.

Офтальмологический тренажер показан к применению:
<ol>
 	<li>При близорукости и дальнозоркости - наиболее распространенные проблемы, которые встречаются в последнее время. Из-за появления большого количества компьютеров, за которыми проводят часами, все чаще стали диагностировать подобное нарушение зрения. Мнение о том, что расположение вдали от монитора позволяет избежать проблем ошибочное. Развитие патологий зависит от качества монитора, того, что очень долго взгляд заострен на одной точке, а это приводит к перенапряжению одних и тех же мышц.</li>
 	<li>При ложной близорукости и возрастной дальнозоркости можно использовать тренажер для улучшения зрения. За долго несоблюдения рекомендаций офтальмологов мышцы начинают работать в одном порядке: одни перенапрягаются, другие атрофируются. Применение очков позволяет сбалансировать нагрузку, распределить ее на все мышцы.</li>
 	<li>При астенопии и повышенной светобоязни. Как ранее было отмечено, перфорированная поверхность из непрозрачного пластика или металла способна существенно снизить количество света, который попадает на сетчатку.</li>
</ol>
Люди начинают использовать тренажер после прогрессирования болезни, когда комфорт их жизни существенно уменьшается. Люди, которые находятся в группе риска, могут использовать эти необычные очки в качестве профилактического средства.

[stextbox id="download"]этот простой прибор в применении могут использовать люди, имеющие наследственную предрасположенность к плохому зрению.[/stextbox]

Для уменьшения количества света, который попадает на сетчатку, эти очки не предназначены, но все из-за наличия относительно небольшого количества отверстий и при изготовлении линз из пластика стало возможно защитить глаза от яркого света.

Использовать тренажер можно при первых признаках перенапряжения и в качестве своеобразной гимнастики для мышц глазного яблока. Есть и определенные противопоказания, о которых поговорим далее.
<h2>Какие выделяют противопоказания</h2>
Из-за существенного воздействия производители указывают противопоказания - случаи, в которых этот прибор может навредить.

К подобным случаям отнесем:
<ol>
 	<li>Различные болезни сетчатки. Рекомендуется провести консультацию с офтальмологом прежде, чем использовать тренажер.</li>
 	<li>При глаукоме и нистагме.</li>
 	<li>В случае, когда близорукость прогрессирует с большой скоростью.</li>
</ol>
В описанных случаях тренажер не поможет, навредит. При постановке одного из диагнозов откажитесь от этих очков.
<blockquote>
<ul>
 	<li><a title="Как правильно снять линзы с глаз" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/snjat-glaz.html">Как правильно снять линзы с глаз</a>?</li>
 	<li><a title="Применяются ли черные контактные линзы с медицинской целью" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/chernye-glaz.html">Применяются ли черные контактные линзы с медицинской целью</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=3aZ5y2RGawE
https://www.youtube.com/watch?v=hq-z3VK3YcY
<h2>Виды очков для улучшения зрения</h2>
Разнообразие этих тренажеров заключается в виде используемого материала при производстве и еще в нескольких технических моментах.

Зрительные приспособления условно можно разделить на основные группы:
<ol>
 	<li>Форма отверстий может быть цилиндрической и конической. Наибольшее распространение получили модели с цилиндрической формой отверстия. Существенных отличий между этими двумя моделями нет. Можно примерить чтобы точно определиться с наиболее подходящим вариантом исполнения.</li>
 	<li>По типу оправы. При ее изготовлении может использоваться пластик, металл и даже каленое стекло. На свойства самого тренажера этот момент не влияет, но все многие предпочитают, чтобы эти очки были привлекательными.</li>
 	<li>Линзы, в которых сделаны отверстия, изготавливают из пластика. Он долго служит, не подвержен механическому воздействию. Можно встретить и необычные варианты исполнения, производители постоянно ищут способы привлечения покупателей. Но тип используемого материала при производстве не влияет на основные свойства тренажера.</li>
</ol>
Существует несколько производителей этих очков. Качественные варианты исполнения изготавливают из качественных материалов.
<img class="alignleft size-full wp-image-138" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/trenazhery-glaz-1.jpg" alt="Сущность очков" width="700" height="597" />
<h2>Выбираем зрительные приспособления</h2>
Особых рекомендаций по выбору очков-тренажеров нет. Проводите их предварительную примерку при выборе, и основываясь на полученных ощущениях, остановится на определенной модели.

Есть несколько моментов, которые следует учесть при выборе:
<ol>
 	<li>Линзы должны быть большими, иначе очки-тренажеры не будут уменьшать боковое зрение, а значит, их эффективность снижается.</li>
 	<li>Конструкция должна быть удобной.</li>
 	<li>Среди всех моделей только одна прошла клинические испытания - Лазер Вижи. Исследования проводились на территории России и Украины. Полученные результаты указывают на то, что эти очки-тренажеры оказывают хорошее воздействие на зрение, но только при регулярном использовании. Следует создать определенный график их применения.</li>
 	<li>Выбор заключается в определении того, из какого материала должна быть изготовлена оправа. Пластиковые правы дешевле и практичнее, но металлические более привлекательные.</li>
 	<li>Некоторые производители рассматриваемой продукции проводят ее классификацию следующим образом: для мужчин, женщин или детей. Эта классификация влияет на дизайн очков. Детские варианты исполнения имеют еще меньший вес и размеры, что можно назвать отличительным качеством.</li>
</ol>
Из этой информации выбор очков-тренажеров прост. Все модели обладают одинаковыми свойствами, только отличаются дизайном и ценой.
<h2>Рекомендуемая лечебная гимнастика</h2>
<strong>Специальная гимнастика позволяет существенно повысить эффективность применения очков-тренажеров.</strong>

Эти упражнения разработали специально для лечебных очков.

Их выполнение выглядит следующим образом:
<ol>
 	<li>Зарывают глаза примерно на 10 секунд и расслабится. В этот момент все мышечные ткани расслабляются.</li>
 	<li>На окне нужно повесить любое изображение, размер которого должен быть 1х1 сантиметр. Следует встать на расстояние около 30 сантиметров. Для задействования всех мышц нужно для начала смотреть вдаль на протяжении 3 секунда, затем на картинку на протяжении 6 секунд. Это упражнение следует повторить до 8 раз.</li>
 	<li>Следующий шаг прост в исполнении - сначала зажмуривают, а затем открывают глаза около 10 раз.</li>
 	<li>Вращение глаз по всем сторонам выполняют около 8 раз.</li>
 	<li>Поставив палец на расстоянии вытянутой руки, следует его приближать и отдалять около 6 раз. Приближать палец нужно на расстояние 7 сантиметров.</li>
 	<li>Не поворачивая голову, нужно передвигать ладонь перед глазами слева направо. Повторить это действие следует около 8-ми раз.</li>
 	<li>Следующий шаг заключается в повторении 2-го этапа, только его следует выполнять на протяжении 7-ми минут.</li>
</ol>
Снимают очки-тренажеры, проводится массирование век пальцами.
<img class="aligncenter size-full wp-image-139" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/trenazhery-glaz-2.jpg" alt="Эффективные упражнение" width="700" height="477" />
<h2>Эффективность использования очков</h2>
Некоторые говорят о том, что если постоянно использовать тренажер для улучшения зрения, то можно существенно снизить нагрузку на глаза, другие указывают на их полную бесполезность. Клинические исследования в этой области проводятся редко. Подтверждений того, что очки-тренажеры помогают, нет.

Врачи офтальмологи указывают на то, что этот медицинский прибор имеет свои показания и определенные ограничения в применении.

[stextbox id="grey"]К особенностям относятся то, что перфорированная поверхность эффективна только если объект, на который падает взор, хорошо освещен. Момент учитывается при создании упражнений, которые позволяют восстановить зрение. [/stextbox]

При просмотре телевизора не должно возникнуть проблем, в отличие от чтения книги. Использовать этот продукт следует при хорошем освещении. Иначепользы от них не будет.
<h2>Выбираем устройство для детей</h2>
У детей часто развиваются проблемы со зрением. Если они будут развиваться с раннего возраста, то в зрелом возрасте проблемы будут еще более существенными. Если в детстве была выявлена предрасположенность к проблемам со зрением, тогда следует использовать очки-тренажеры.

К особенностям выбора относятся:
<ol>
 	<li>Есть модели, которые предназначены для детей. При их производстве внимание уделяют качеству используемых материалов. Во многих случаях пластик, который производится по особой технологии, применяется при производстве детской модели очков-тренажеров.</li>
 	<li>Во время выбора модели очков-тренажеров следует провести их примерку. Ребенку должно быть их удобно носить.</li>
 	<li>Детям достаточно важно, чтобы они были интересными и красивыми. Чтобы ребенок постоянно использовал тренажер для решения проблемы со зрением.</li>
</ol>
В последнее время некоторые офтальмологи предлагают модели, которые производятся по рецепту. Они дешевле, а эффективность будет точна такая же, как и других вариантах исполнения. Можно провести выбор в аптеке или специализированном магазине из ассортимента.

[stextbox id="warning"]Если не обращать внимание на возникновение дискомфорта в глазах или астенопии, то есть вероятность появления пелены, слезоточивости. В результате подобной реакции организма может начаться спазм зрительных мышц. [/stextbox]

Спазм аккомодации приводит к развитию разных заболеваний, к примеру, близорукости. Следует серьезно относиться к своему здоровью, для снятия нагрузки с определенных зрительных мышц следует использовать очки-тренажеры.

<!-- основная часть окончена -->

<h2>Недостатки</h2>
Минусы выделяют такие:
<ul>
 	<li>Долгое привыкание - во время первых недель ношения у вас может начаться головокружение из-за узкой, непривычной картинки;</li>
 	<li>Невозможность выполнять работу (особенно мелку);</li>
 	<li>Низкая эффективность.</li>
 	<li></li>
</ul>
<h2>Отзывы об очках</h2>
Обладатели таких очков отмечают, что они:
<ul>
 	<li>Помогают снять усталость глаз;</li>
 	<li>Улучшают резкость восприятия, делают "картинку" более яркой;</li>
 	<li>Поддерживают зрение, не позволяя ему ухудшаться.</li>
</ul>
Эффект от их использования появляется быстро, он становится заметен сразу после использования. По отзывам, они позволяют поддерживать зрение при регулярном использовании, но не могут вылечить болезни. Вначале их использования отмечается небольшой дискомфорт, потому что непрозрачные пластины мешают перед глазами, но это ощущение быстро проходит.
