<img class="alignleft size-full wp-image-149" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/udlinit-domashnih.jpg" alt="Как удлинить ресницы" width="300" height="200" /> Как удлинить ресницы в домашних условиях хочет знать каждая женщина.

Ведь, к сожалению, не всех природа наделила красивыми и пышными ресницами.

Существует достаточно много способов самостоятельно удлинить ресницы, это может быть и специальная тушь или использование масла.

<!--more-->
[contents]
<h2>Лучшие способы удлинения ресниц в домашних условиях</h2>
В то время, когда не было никаких косметических средств, женщины пользовались народными рецептами красоты, как сейчас они называются, - бабушкины рецепты.

Отлично помогает укрепить ресницы и задать их рост репейное масло. Его необходимо наносить осторожно, не попадая на область вокруг глаз, иначе отека не избежать. Наносить репейное масло лучше всего специальной щеточкой, которой мы подкрашиваем ресницы.

Таким образом, репейным маслом можно "подкрепить" каждую ресничку. Такую процедуру нужно повторять перед сном в течение 2 - 3 недель.

Если рассматривать лучшие современные косметические средства, то рекомендовано покупать качественную тушь. При покупке желательно изучить состав туши для ресниц. Если тушь содержит кератин, то покупать разрешено, не задумываясь.
[stextbox id="custom"]Кератин способствует как укреплению ресниц, так и росту новых. Также преимуществом в составе является наличие различных витаминов и полезных микроэлементов.[/stextbox]

Возможно приготовить удлиняющую тушь для ресниц в домашних условиях. Для этого нужно смешать порошок активированного угля, сок алоэ и касторовое масло. Но для того чтобы такая тушь для ресниц не стекала, необходимо смешать приготовленную смесь с пчелиным воском. Результат использования домашней туши для ресниц не заставит себя долго ждать.
<img class="aligncenter size-full wp-image-152" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/udlinit-domashnih-3.jpg" alt="До и после" width="700" height="335" />
В мире женских косметических принадлежностей также существуют щипчики для завивки ресниц. Если девушке просто необходимо выглядеть сногсшибательно, то это самый простой вариант, чтобы сделать на вечер ресницы длиннее, а взгляд ярче.

Но не стоит злоупотреблять щипчиками.<strong> Щипчики способны структуру ресницы делать тоньше и слабее.</strong> Достаточно использовать данный косметический прибор 1 раз в неделю.

Безвредным считается способ удлинения ресниц с помощью нанесения на первый слой туши пудры, а затем повторного нанесения туши для ресниц. Ресницы, действительно, приобретают объем и становятся длиннее.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Когда меняется цвет глаз у младенцев и почему это происходит" href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/detej-cvet.html">Когда меняется цвет глаз у младенцев и почему это происходит</a>?</li>
 	<li> <a title="Как можно снять линзы присоской" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/snjat-glaz.html">Как можно снять линзы присоской</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Лучшая удлиняющая тушь</h2>
Ученые доказали, что около 70 % женщин во всем мире в ежедневном применении используют тушь для ресниц. Именно этот косметический продукт является неотъемлемой частью любой ухаживающей за собой женщины. Найти правильную действительно удлиняющую ресницы тушь не так-то просто.

Тем более, при выборе такого средства для глаз каждая модница учитывает наиболее удобную щеточку, волокна и краску, подходящую для себя:
<ol>
 	<li>Mascara Ultimeyes от Christian Dior. В составе туши для ресниц содержится полезные микроэлементы и масла, питающие и разглаживающие реснички, а также биоудлинитель, который действительно визуально удлиняет их, делая взгляд более выразительным.</li>
 	<li>Magic Glance от Laboratores Richelet. Эта косметическая новинка из Франции позволяет добиться густоты и максимальной длины ресниц. В состав входят настоящие масла орхидеи и оливы, глицин, витамины A, B5, PP, а также дополнением стала удобная щеточка из натуральных волокон, которая делает массаж ресниц, улучшая при этом кровообращение для роста ресниц.</li>
 	<li>Dior Diorshow Iconic Extreme. Эта удлиняющая тушь способствует их разглаживанию, придает красивую форму, не образуя при этом комочков. Благодаря усовершенствованной щеточке ресницы не слипаются, а остаются мягкими и эластичными.</li>
 	<li>Flextencils от Lancome. Lancome считается супер популярной французской компанией по производству удлиняющих тушей. Данная тушь имеет в своем составе специальные полимерные волокна, а также искусственный шелк, благодаря которому тушь легко наносится, не образуя при этом комков, и обеспечивает идеальное прокрашивание каждой реснички.</li>
 	<li>Talons Aiguilles Bourjois. Несмотря на то, что эта тушь самая бюджетная по сравнению с предыдущими, она не отстает в популярности и считается, что это одна из самых лучших косметических средств для ресниц. В состав ресниц входит рисовый воск, который способствует подкручиванию и удлинению ресниц.</li>
</ol>
<h2>Правила ухода за ресницами</h2>
Ресницы - это тоже часть организма человека, за которым необходимо вести тщательный уход. Не стоит забывать, что причинами выпадения может стать некачественная косметика, так и нехватка витаминов в организме человека.

Для того чтобы реснички росли здоровыми, не имели привычки выпадать, необходим за ними ухаживать и подпитывать как изнутри, так и снаружи:
<ol>
 	<li>Для начала нужно начать правильно питаться как для организма, так и для ресниц. Ведь любой дисбаланс в организме сыграет заметную роль на внешнем виде не только человека в целом, но и выразительного взгляда. Полезные элементы и витамины содержатся в таких продуктах как - петрушка, настой шиповника, а также в болгарском перце.</li>
 	<li>Питать ресницы и ресничные корни перед сном различными витаминными (эфирными) маслами, например, касторовое, репейное, миндальное и другие полезные масла. Во сне в организме улучшается кровообращение, вследствие чего ресницы будут расти быстрее и будут становиться крепче день за днем.</li>
 	<li>Пользоваться необходимо только качественной косметической продукцией. При использовании дешевой косметики есть вероятность появления аллергических реакций. В этом случае обязательно нужно отказаться от применения косметических средств в целом, пока не пройдет аллергия.</li>
 	<li>Нужно полюбить солнцезащитные очки в солнечную погоду, ведь они способны защитить не только глаза от яркого света, но ресницы. Ресницы, как и волосы, могут выгорать на солнце. Поэтому этот факт тоже нужно учитывать.</li>
 	<li>И самое главное, нельзя забывать о правильном снятии макияжа и ежедневных водных процедурах.</li>
</ol>
Если правильно соблюдать все правила ухода за ресницами, то в ближайшем времени можно радоваться пышным и длинным ресницам, благодаря чему взгляд станет выразительнее и будет привлекать внимание любого мужчины.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Какие есть плюсы и минусы торических линз" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/toricheskie-kontaktnye.html">Какие есть плюсы и минусы торических линз</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Используем миндальное масло для ресниц</h2>
Миндальное масло чрезвычайно богато витаминами и полезными микроэлементами. Изначально масло миндаля использовалось для удаления шрамов и быстрого затягивания глубоких ран. В настоящее же время миндальное масло открылось с косметической стороны.

[stextbox id="grey"]Активные элементы, которые находятся в масле миндаля, способствуют "пробудить" спящие ресничные луковицы, за счет чего увеличивается в значительном темпе рост и насыщенный "живой" цвет ресниц.[/stextbox]

Применять миндальное масло довольно просто. Достаточно в емкость из-под туши, предварительно тщательно вымытую вместе с кисточкой, нацедить шприцом масло миндаля и ежедневно "прокрашивать" реснички перед сном. Это самый удобный и практичный способ.

Хранить "миндальную тушь" необходимо только в темном месте и при комнатной температуре. При хранении в холодильнике в масле погибают полезные вещества, вследствие чего масло становится бесполезным для ресниц.

Результат использования миндального масла будет замечен лишь в том случае, если его наносить на ресницы ежедневно каждый вечер. Через месяц будет уже заметен результат. Долго, но это того стоит. Не надо лентяйничать, но и злоупотреблять тоже не стоит, иначе может возникнуть аллергическая реакция. Красота требует времени и терпения.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Помогает ли тренажер для глаз для улучшения зрения" href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/trenazhery-glaz.html">Помогает ли тренажер для глаз для улучшения зрения</a>?</li>
 	<li> <a title="Как можно снять нарощенные ресницы в домашних условиях" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/snjat-naroshhennye.html">Как можно снять нарощенные ресницы в домашних условиях</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=Qi21hnLRTvc
https://www.youtube.com/watch?v=x0JHLvCbhEA
https://www.youtube.com/watch?v=TFEISKwM8Fk
<h2>Удлинение с помощью касторового масла</h2>
В составе касторки имеется множество различных полезных кислот: олеиновая, линолевая, пальмитиновая кислоты. <strong>Эти кислоты помогают регенерировать поврежденным тканям, также препятствуют их структурному нарушению.</strong>

Касторовое масло влияет на ресницы следующим образом:
<ul>
 	<li>значительно увеличивает рост;</li>
 	<li>активизирует рост новых ресничек, пробуждая их корни;</li>
 	<li>предотвращает выпадение ресниц;</li>
 	<li>утолщает ресничную структуру;</li>
 	<li>склеивает ресничку целиком, вследствие чего она становятся блестящей и гладкой;</li>
 	<li>ресницы приобретают более насыщенный темный цвет.</li>
</ul>
Как и любое другое масло, касторку необходимо применять перед сном - это лучший вариант для использования "ресничной" маски, потому что именно во сне усиливается кровообращение ресничных луковиц, и скорость роста ресниц значительно повышается.
<img class="aligncenter size-full wp-image-151" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/udlinit-domashnih-2.jpg" alt="После процедуры" width="700" height="595" />
После ежедневного применения касторки уже после двух недель можно увидеть преображение ресничек. Больше одного месяца использовать касторку не стоит. В этом случае необходимо прервать "масляную" процедуру на 2 - 2,5 недели.

Затем снова повторить курс удлинения ресниц. Помимо роста масло помогает избавиться от покраснений глаз и от усталости.

[stextbox id="grey"]Для еще большего эффекта укрепления ресниц, рекомендовано смешивать касторовое масло с различными необходимыми для ресниц витаминами. Например, добавить в масло 3 капли сока алоэ-вера или 2 капли витамина Е. [/stextbox]
<h2>Применяем репейное масло</h2>
Репейное масло просто необходимо именно в том случае, когда ресницы тонкие, редкие и ослабленные. Такое "витаминное масло" поспособствует улучшению внешнего вида ресниц уже на первых днях применения, улучшая при этом ресничную структуру и значительно увеличивая объем ресниц.

В составе репейного масла присутствует особый полезный элемент, который называется инулином. Именно инулин защищает кожу от различных токсинов, которые мешают росту ресниц, бровей и волос.

Репейным маслом рекомендовано заполнить флакончик из-под туши для наиболее удобного применения. Щеточка будет постоянной. Не будет скапливаться пыль. Попадание пыли вместе с маслом может спровоцировать появление ячменя и других глазных воспалений, поэтому надо быть осторожней. Наносить масло надо желательно на кончики ресничных волос, стараясь не сильно промазывать корни. Ежедневное применение репейного масла на внешнем виде ресниц скажется уже через месяц.

Репейное масло не только увеличивает рост ресниц, густоту и объем, но и предотвращает выпадение ресниц. Хорошими отзывами откликается смесь репейного и облепихового масел с добавлением измельченных ягод шиповника.

Приготовленную смесь необходимо настоять в течение 10 суток в темном месте, затем процедить и наносить на реснички ежедневно в течение одного месяца. Такую маску рекомендовано делать 4 раза в год.
<h2>Быстро решаем проблему древними народными способами</h2>
Прежде чем прибегать к удлинению ресниц при помощи народных методов необходимо научиться ухаживать за ними ежедневно, применяя самые простые способы:
<ul>
 	<li>использовать только качественные косметические средства, не вызывающие аллергические реакции;</li>
 	<li>правильно смывать косметику с области глаз;</li>
 	<li>применять ежедневно вечерние водные процедуры.</li>
</ul>
Отличным народным способом удлинить ресницы считается рецепт, который при ежедневном использовании даст результат уже через 1,5 недели. Рецепт следующий: приготовить смесь касторового масла с соком алоэ-вера и свежей капусты. Касторовое масло следует добавлять немного (капли 2 - 3) для маслянистой консистенции. Такую смесь следует наносить на веки и весь ресничный ряд, слегка массажируя.

Питание при помощи компрессов является еще одним методом удлинения и увеличения густоты ресниц.

[stextbox id="custom"]Необходимо смочить ватный тампон в одном из отваров, например, отвар календулы или василька. Ни в коем случае нельзя применять компрессы на основе спирта, потому что он сушит кожу, а ресницы и вовсе могут отпасть. [/stextbox]

Хорошим действием обладают примочки на основе зеленого чая не только для ресниц, а для кожи вокруг глаз в целом. Зеленый чай дает увлажнение нежной коже вокруг глаз, наполняя ее необходимыми элементами, что делает ее более нежной и бархатистой. Примочки рекомендовано прикладывать на глаза в течение 15 - 30 минут. Такие ежедневные процедуры будут заметны почти сразу.
<h2>Супер средства для восстановления и роста ресниц</h2>
При даже самом максимальном уходе за ресницами увеличить их объем и длину можно до первоначального состояния ресниц или повысить на 20 % от него. Потому что ресницы тоже зависят, во-первых, от генетики, а во-вторых, от образа жизни человека, например, гормональный сбой, недостаток витаминов в организме из-за неправильного питания, некачественная косметика и прочее.

При использовании каждый день туши для ресниц необходимо следить за ее качеством. Менять нужно обязательно тушь 1 раз в 3 месяца.

При покупке качественной туши для ресниц необходимо читать состав. Если в составе есть такой компонент как кератин, то тушь можно брать, не задумываясь. Кератин способствует значительному росту ресниц даже в том случае, когда реснички накрашены.
<img class="aligncenter size-full wp-image-150" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/udlinit-domashnih-1.jpg" alt="Процесс лечения" width="700" height="416" />
Удлинить ресницы возможно за 3 - 5 недель. Но для этого необходимо каждый день наносить витаминные масла, наносить целебные маски, делать примочки из целебных отваров, массажировать зону роста ресниц.

[stextbox id="custom"]Смесь таких масел, как касторовое и облепиховое масло. Смешать их нужно по 1 чайной ложке, затем к этой смеси добавить 1 ампулу витамина А, который можно купить в любой аптеке. [/stextbox]

Целебный "удлинитель ресниц" наносим ежедневно на 30 минут перед сном. Затем смываем. Такая смесь масел не только удлинит ресницы, но и сделает их пушистыми и блестящими.

Компресс из отвара ромашки поможет как ресницам расти со значительной скоростью, так и отдыхать нежной коже вокруг глаз. Такой компресс прикладывать надо на 30 минут ежедневно.
<h2>Самая эффективная методика массажа век</h2>
Помимо правильного ухода, качественной косметики, применения витаминных компрессов и масел ресницы любят массаж.

Порядок массажа области глаз для удлинения ресниц следующий:
<ol>
 	<li>Для наибольшей эффективности массажа нанести на ресницы питательное масло (касторовое, репейное, миндальное или любое другое).</li>
 	<li>Подушечками пальцев слегка надавливаем на внешние уголки глаз и нежным движением проводим до внутренних уголков глаз по нижнему веку. Не надо собирать кожу, чтобы не образовывались морщины.</li>
 	<li>Про верхнее веко тоже забывать нельзя. Там же подушечками пальцев необходимо двигать от внутреннего уголка глаза к внешнему. Ни в коем случае не наоборот, также во избежание преждевременных морщин.</li>
 	<li>Повторять такие 2 упражнения 25 раз. Кожа век должна быть расслабленной, и не стоит морщить лоб, он тоже должен быть расслаблен.</li>
 	<li>После того как упражнения закончили нужно сделать легкое постукивание подушечками пальцев по коже вокруг глаз в течение 3 минут.</li>
</ol>
Массажировать кожу нужно только в чистом виде, т.е. без каких-либо косметических средств. Допустимо только масло, потому что в нем содержатся минералы и полезные элементы, питающие ресницы и кожу.

[stextbox id="grey"]Массаж делается либо утром, либо перед сном. Перед сном эффективнее применять массаж, потому что кровообращение увеличивается, а во сне волосяные луковицы растут намного быстрее чем в бодрствующее время.[/stextbox]

Через месяц применения ежедневно такого массажа результаты будут заметны как на коже вокруг глаз, так и на ресницах. Кожа будет выглядеть свежей и подтянутой, а ресницы приобретут длину и станут гуще и объемнее.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Секреты визажистов</h2>
Существуют самые разные хитрости, которые используют мастера:
<ol>
 	<li>Для подкручивания волосков используйте щипцы, не злоупотребляйте ими каждый день - достаточно применять их для особого случая. Для каждого дня подойдет указательный палец. Прижмите им ресницы по направлению вверх у основания и зафиксируйте на 5-10 секунд.</li>
 	<li>После каждого слоя туши выдерживайте 10 секунд - это позволит составу немного подсохнуть, но не склеить ресницы при следующем нанесении.</li>
 	<li>Используйте накладные ресницы, если необходимо добиться и объема, и удлинения.</li>
 	<li>Перед нанесением туши слегка припудрите ресницы - пудра создаст дополнительный объем на волосках и подарит удлинение.</li>
 	<li>Настоящие визажисты используют сразу две туши: одну для объема, другую - для удлинения. Это позволяет добиться "кукольного" эффекта. Они же используют пучки и приклеивают их на уголках глаз.</li>
 	<li>Не выбрасывайте старую тушь - хорошенько промойте тюбик и поместите в него касторовое масло (подойдет любое другое, даже смесь).</li>
 	<li>Используйте особую технику при нанесении туши - ведите щеточку не прямо, а из угла в угол. Начинайте красить волоски от самого основания, двигаясь к кончикам и создавая черные ресницы.</li>
 	<li>Ищите специальные составы туши: для чувствительных глаз выбирайте гипоаллергенную косметику, для тонких и ломких ресниц - с комплексом кератинов, витаминов или масел.</li>
</ol>