<img class="alignleft size-full wp-image-105" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/toricheskie-kontaktnye.jpg" alt="Линзы торические" width="300" height="200" /> Торические линзы предназначены для коррекции зрения.

Что такое обычные контактные линзы - рассказывать не приходится, потому что об этом уникальном изделии офтальмологов знают все, они являются популярной альтернативой очкам.
Однако торические линзы применяются при астигматизме.

<!--more-->
[contents]
<h2>Сущность торических линз</h2>
Что такое и для чего предназначены такие линзы?

Они предназначены для исправления астигматизма. От привычных контактных линз, для которых характерна сферическая форма, торические отличаются сфероцилиндрической. Кроме того, линзы имеют различные оптические силы в зависимости от направления - горизонтальное или вертикальное.

Разница этих сил объясняется достаточно просто: они предназначены для решения различных задач. Один показатель служит для того, чтобы скорректировать астигматизм по необходимому меридиану, а вторая для исправления параллельного отклонения, например, близорукости или дальнозоркости.
<img class="aligncenter size-full wp-image-107" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/toricheskie-kontaktnye-2.jpg" alt="Сущность линз" width="700" height="346" />
Заболевание возникает из-за искривления хрусталика или роговицы глаза, соответственно различают астигматизм хрусталика и роговицы.

Искривление влечет в качестве последствий тот факт, что рефракция становится различной в вертикальной и горизонтальной плоскости. Как следствие - расплывчатое зрение, неясные очертание и отсутствие возможности различать мелкие предметы. В ряде случаев вертикальные предметы могут восприниматься как наклонные.

За счет различных оптических сил в двух направлениях: горизонтальном и вертикальном, торические разновидности линз дают возможность устранить астигматизм.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Какой эффект можно получить от применения касторового масла для ресниц" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/kastorovoe-maslo.html">Какой эффект можно получить от применения касторового масла для ресниц</a>?</li>
 	<li> <a title="Как необходимо ухаживать за ресницами после наращивания" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/uhazhivat-naroshhennymi.html">Как необходимо ухаживать за ресницами после наращивания</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Основные разновидности линз</h2>
Изготовление торических линз происходит из тех же материалов, что и изготовление классических линз. Крайне важно правильно подобрать линзы конкретно под пациента и его проблемы, поэтому следует доверить этот вопрос квалифицированному врачу-офтальмологу.

<strong>В отличие от обычных сферических контактных линз для торических большое значение имеет корректное расположение линзы в глазу.</strong>

Это связано с тем, что линзы имеют конкретную ориентацию в силу собственной специфики корректирования, в связи с чем, производители выпускают линзы со специфическими техническими характеристиками, которые помогают им фиксироваться в глазу в правильном положении.

К примеру:
<ul>
 	<li>зону утолщения и утончения;</li>
 	<li>усечение нижней части линзы, которая получается срезанной по низу;</li>
 	<li>установка балласта, за счет чего линза становится более толстой и тяжелой.</li>
</ul>
В силу обозначенных характеристик вполне очевидная важность правильного подбора торических линз, чтобы они служили своему прямому назначению по корректировке аберраций, а не оказывали негативного влияния на зрение.

Торические разновидности линз могут быть однодневными или линзами постоянной замены. Это зависит от необходимых корректировок и индивидуальных особенностей.

Существуют различные варианты линз для исправления астигматизма, где торическая поверхность может быть создана на передней или внутренней стенке самой линзы. При этом линзы с передней поверхностью могут скорректировать астигматизм до 4,5D, а с внутренней - до 6,0D.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Какое действие оказывает массажер для глаз фирмы Gezatone" href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/ochki-massazher.html">Какое действие оказывает массажер для глаз фирмы Gezatone</a>?</li>
 	<li> <a title="Какой раствор для линз лучше всего" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/rastvor-luchshe.html">Какой раствор для линз лучше всего</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Осуществляем подбор изделия</h2>
На самом деле сравнительно немногие люди действительно нуждаются в исправлении астигматизма линзами.

При этом достаточное количество людей не прибегает к использованию контактных линз для корригирования астигматизма, поскольку были введены в заблуждение относительно существования подобной возможности. То есть они пребывают в полной уверенности, что исправление астигматизма посредством мягких контактных линз невозможно.

На самом деле это не так, квалифицированный специалист с достаточным опытом без проблем подберет как мягкие, так и жесткие линзы со всеми необходимыми характеристиками. Но стоит помнить, что для подобной процедуры необходимо соответствующее оборудование и опыт.

При этом при процедуре подбора линз всегда стоит принимать достоинства и недостатки их использования.

[stextbox id="custom"]С применением контактных линз пациент получает минимальные трансформации поля зрения и изображения и предпочтительнее для создания нормального бифокального зрения, даже в случае разности показателей на разных глазах.[/stextbox]

Но есть и минусы: линзы могут вызывать развитие воспалительных процессов в силу того, что они толще и человек привыкает к ним медленнее, чем к тонким. Может усугубиться близорукость за счет кислородной недостаточности роговицы, и измениться форма роговой оболочки. Последняя проблема решается отказом от линз, после чего роговица приходит в норму.

При подборе торических линз проверяется не только диоптрии и кривизны, как для подбора линз при близорукости или дальнозоркости, но и определение оси в градусах и силы цилиндра. При это врач делает акцент и на том, как именно линза будет стабилизирована в глазу, поскольку вращаться она не должна.

При первоначальном подборе специалист сам стабилизирует линзу в глазу, фиксируя линзы в качестве тестового варианта на 30 минут. Если от пациента следуют даже минимальные замечания, то подбор происходит заново. После подобранных торических линз стоит периодически посещать офтальмолога, чтобы отслеживать изменения зрения, если таковые будут иметь место.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="В чем польза очков с защитными стеклами от компьютера" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/zashhitnye-kompjutera.html">В чем польза очков с защитными стеклами от компьютера</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Мягкие контактные устройства при астигматизме</h2>
До сравнительно недавнего времени люди с подобным заболеванием не имели возможности корректировки зрения посредством МКЛ, в силу технологических ограничений. Исправление было доступно только посредством жестких контактных линз, что является менее комфортным решением.

Мягкие линзы в отличие от жестких практически не требуют адаптации, поскольку более эластичны и значительно тоньше. При этом они подходят для коррекции очень многих дефектов зрения.

При выборе мягких торических контактных линз следует учитывать те же самые характеристики, что и при подборе сферических:
<ul>
 	<li>эластичность;</li>
 	<li>пропускание кислорода;</li>
 	<li>содержание влаги;</li>
 	<li>смачиваемость поверхности.</li>
</ul>
Для понимания эластичности линзы используется показатель модуля упругости. Чем он ниже, тем более мягкой и эластичной будет линза.

[stextbox id="black"]Слишком мягкие, как и слишком упругие варианты выбирать не стоит. В первом случае линзы сложнее надевать и фиксировать на роговице, во втором - есть риск получить повреждение поверхности глаза.[/stextbox]

Кислород - важная составляющая работы глаза. При недостатке кислорода может прогрессировать близорукость и изменяться форма роговицы, о чем уже было сказано выше. Пропускная способность линз будет зависеть от материала, из которого они изготовлены.
<img class="aligncenter size-full wp-image-108" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/toricheskie-kontaktnye-3.jpg" alt="Астигматизм у человека" width="700" height="306" />
Показатель влагосодержания отражает процентное соотношение вбираемой линзой в себя влаги. Однако этот показатель - не гарант комфорта, поскольку многое будет зависеть от того, насколько линза способна удерживать влагу.

Если подобный показатель удержания будет низким, то это может негативно отразиться на комфорте носки линз, поскольку недостаток влаги для себя линза будет компенсировать за счет слезной жидкости, что ведет к сухости глаза.

[stextbox id="grey"]Смачиваемость поверхности контактной линзы также важна, поскольку влияет на взаимодействие глаза и век с поверхностью линзы. Чем выше гидрофильность линзы, тем более комфортно будет ее носить.[/stextbox]

Наиболее популярной разновидностью мягких торических контактных линз сегодня являются однодневные гидрогелевые линзы или силикон-гидрогелевые двухнедельной плановой замены.
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=y9nFVi4I3Wc
https://www.youtube.com/watch?v=g2BS_1obcFY
<h2>Правильная методика использования</h2>
Как уже говорилось, для торических линз важна их правильная ориентация и стабилизация на роговице глаза.   Во избежание проблем производители наносят на поверхность специализированные маркировки.

Чаще всего это только одна отметка, которая соответствует положению цифры 6 на циферблате часов, чтобы сориентировать пациента, где находится низ линзы.

<strong>Если линзы спроектированы с призматическим балластом, то данному вопросу можно уделять меньше внимания, поскольку она самостоятельно встанет в глазу более тяжелой частью вниз при моргании. </strong>

Но во избежание дискомфорта при надевании стоит определить более толстую часть и поместить ее ниже более тонкой части линзы.
<img class="aligncenter size-full wp-image-106" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/toricheskie-kontaktnye-1.jpg" alt="Надеть линзу" width="700" height="415" />
При этом для данных линз тоже существует система меток на самой поверхности, и ими не стоит пренебрегать при надевании линзы.

В настоящее время производители торических линз уделяют все больше внимания стабилизации их на роговице. Последняя новинка в ряду - линзы с динамической стабилизацией. Они спроектированы таким образом, что предусматривают четыре зоны стабилизации, за счет чего линза остается зафиксированной на своем месте, и на этот момент не влияет движение человека, наклоны головы и тому подобные вещи.

При носке и надевании линз с динамической стабилизацией автоматически отпадает проблема их правильной фиксации на роговице и надевания, поскольку они способны самостоятельно установиться таким образом, который необходим для конкретной линзы.
<h2>Что такое однодневные устройства</h2>
История существования контактных линз насчитывает уже более 50 лет. За это время технологии постоянно изменялись и привели к тому, что сегодня существует большое количество разновидностей контактных линз, в том числе и для коррекции астигматизма. Один из самых удобных вариантом - однодневные линзы.

Самые простые и удобные в использовании линзы: утром надел, вечером снял и отправил в мусорное ведро. Следующий день - новые линзы. На самом деле, по мнению офтальмологов, это еще и наиболее здоровый и правильный способ ношения контактных линз.

[stextbox id="black"]За счет использования в качестве основного материала силикон-гидрогеля, однодневные линзы прекрасно пропускают кислород, что благоприятно сказывается на роговице глаза. Кроме того, специализированная обработка поверхности позволяет гарантировать подобным линзам отличную смачиваемость и удерживание влаги на поверхности линзы.[/stextbox]

Помимо всего прочего, многие производители снабжают линзы ультрафиолетовым фильтром, защищающим роговицу глаза от воздействия соответствующих лучей.

Производители однодневных линз предоставляют своим потенциальным клиентом достаточно широкий выбор тестовых линз, которые можно примерить в салонах оптики и определить насколько те или иные линзы подходят конкретному человеку.
<h2>Что значит интраокулярная разновидность</h2>
Одно из самых важных достижений в области офтальмологии - интраокулярная линза, которая имплантируется в глаз.

Различают два вида интраокулярных линз:
<ul>
 	<li>афакичные</li>
 	<li>факичные</li>
</ul>
Первые - при их установке ударяется собственный хрусталик глаза, то есть они являются искусственным хрусталиком. Данный вид ИОЛ используется для лечения катаракты и астигматизма.

Вторые используются для коррекций других аномалий рефракции, и их имплантация происходит без удаления собственного хрусталика.

Впервые имплантация искусственного хрусталика произошла в 1949 году. После этого материалы совершенствовались, осложнения нивелировались, дизайн выходил на новый уровень, поэтому на сегодняшний день технологии изготовления и имплантации интраокуляров шагнула далеко вперед.

Обе разновидности ИОЛ могут быть заднекамерными или переднекамерными.

[stextbox id="download"]Для коррекции астигматизма переднекамерные не подходят, поскольку бывают исключительно сферической формы. В данном случае пациентам с астигматизмом показаны афакичные заднекамерные ИОЛ, то есть с заменой хрусталика.[/stextbox]

Интраокулярные линзы принято также разделять на монофокальные, мультифокальные, торические и аккомодирующие. Наиболее распространены монофокальные линзы, к которым по своей сути относятся и торические.

Монофокальные линзы имплантируются для коррекции конкретной проблемы - близорукости или дальнозоркости, то есть для обеспечения лучшего зрения на какой-то определенной дистанции. Но в этом случае пациенты будут вынуждены пользоваться очками для коррекции в обратную сторону, например для чтения. При этом данный тип обладает минимальным набором сферических искажений.

Такие контактные линзы отличаются от классических монофокальных различной оптической силой по двум осям, также как и для контактных линз. Имплантируются они с заменой собственного хрусталика, при этом замещая исходную оптическую силу последнего и корригируя исходную проблему.

Для данного типа важна правильная установка, в противном случае смещение ведет к снижению четкости изображения. Перед имплантацией крайне важно провести полную и максимально точное диагностическое обследование.
<h2>Мультифокальная торическая линза и ее особенности</h2>
Мультифокальные линзы - это наиболее новый тип интраокуляров. Их несомненная польза в том, что после имплантации они позволяют полностью отказаться от очков для дополнительной коррекции.

Суть их в том, что для них характерно наличие нескольких оптических зон. А это, в свою очередь, позволяет фиксировать на сетчатке глаза лучи от предметов, которые могут располагаться на различных участках.

Разумеется, мультифокальные ИОЛ отличаются в зависимости от производителя. Однако принцип действия у них одинаковый, но отличается небольшими нюансами.

Для мультифокальных интраокулярных линз выделены шесть зон действия:
<ul>
 	<li>зона зрения вдаль в ночное время;</li>
 	<li>зона зрения вдаль днем;</li>
 	<li>зона зрения вдаль при умеренном и слабом освещении;</li>
 	<li>зона зрения вблизи при любом освещении;</li>
 	<li>зона зрения вблизи при умеренном и слабом освещении;</li>
 	<li>набор переходных зон для зрения на средней дистанции.</li>
</ul>
Первые пять зон выделяются в виде концентрических колец, чтобы производить оптимальную корректировку на разных дистанциях.

[stextbox id="custom"]При операции на искусственный хрусталик наносятся специальные метки, которые позволяют провести совмещение оси астигматизма и достичь его оптимальной коррекции. Операция проводится достаточно не долго с местным обезболиванием на базе специальных капель. [/stextbox]

Через тонкий надрез роговицы хирург проводит инструмент, затем строго по центру вырезает небольшое круглое отверстие, через которое удаляется дефективный собственный хрусталик. Вводится линза, которая затем расправляется и фиксируется в соответствии с теми рельефными метками, которые были нанесены.

Для имплантации мультифокальных интраокуляров есть противопоказания. Так, категорически противопоказана имплантация пациентам с любыми заболеваниями сетчатки, наличие глаукомы и увеита.
<h2>Выбираем самые лучшие</h2>
На самом деле очевидного ответа на вопрос о лучших торических линзах попросту нет. И дело не в качестве линз или ограниченности предложений на рынке.

Суть ответа проста: лучше всего будут те линзы, которые подходят конкретному человеку для решения вполне конкретных задач и устранения проблем. Астигматизм и сопутствующие проблемы бывают разной степени тяжести, а сочетаний факторов для решения подобных проблем - немало.

При наличии подобных проблем подбор торических линз - вопрос в некоторой степени второстепенный, поскольку в первую и основную очередь необходимо проконсультироваться и наблюдаться у квалифицированного специалиста, который проведет тщательное обследование, диагностику, а затем уже самостоятельно осуществит подбор торических линз под нужды каждого пациента индивидуально.

Возможно, кому-то будут показаны интраокулярные линзы, а кому-то они категорически противопоказаны и выход из ситуации будет находиться другим образом. Поэтому нет очевидной характеристики одних торических контактных линз над другими, их нужно подбирать индивидуально.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Советы по уходу за линзами</h2>

Уход за торическими линзами должен проводиться постоянно, поскольку он является неотъемлемой частью в процессе использования контактной оптики.

Существует ряд простых правил по уходу, соблюдение которых позволит предотвратить риск развития серьезных заболеваний и осложнений:
<ol>
 	<li>После снятия линзы нужно обязательно подвергать механической очистке. Для этого на линзу капается несколько капель раствора, которые растираются по поверхности подушечкой пальца. Это позволит удалить с линз скопившиеся отложения.</li>
 	<li>Затем необходимо положить линзы в контейнер и залить их чистым свежим раствором.</li>
 	<li>При необходимости нужно пользоваться увлажняющими каплями.</li>
 	<li>Не следует пренебрегать допустимым сроком использования линз. Нужно соблюдать чистоту не только линз, но и контейнера, в котором они хранятся.</li>
</ol>