
Копрофагия у собак - распространенная патология, которая приводит к желудочно-кишечному расстройству, заражению паразитами, способствует передаче инфекционных заболеваний. Копрофагия не болезнь, а просто неприятное явление, с которым можно и нужно бороться. Такое отклонение в поведении может быть как у бродячих, так и у домашних собак.

<h2>Что такое копрофагия</h2>
Копрофагия - это поедание собственных или чужих экскрементов. Наблюдается как у людей, так и у животных, особенно характерна для собак. При этом собака может есть как свои, так и чужие фекалии (других сородичей, животных или человека), найденные во время прогулки.
<h2>Причины</h2>
Точные причины патологии неизвестны. Все версии, существующие на сегодняшний день, не подтверждены официальными исследованиями. Копрофагия считается вариантом нормы у кормящих сук, которые таким образом содержат щенков в чистоте. Встречается у щенков, вероятнее всего, как способ познания мира и формирования кишечной флоры (в кале содержатся необходимые бактерии).

Существуют гипотеза, что собаки едят кал из-за нехватки питательных веществ в организме. Так, например, опыты показали, что к копрофагии приводит недостаток тиамина.

Возможно, это атавизм, сохранившийся с древних времён, когда такое поведение было нормальным для собак, исследовавших экскременты потомства.

Другие возможные причины.
<ul>
 	<li>Дефицит внимания. Недостаток эмоционального общения с человеком, грубое отношение хозяина к собаке приводят к проблемам взаимоотношения между владельцем и животным. Копрофагия в таком случае - демонстративное поведение, способ привлечь внимание.</li>
 	<li>Бедная на стимулы окружающая среда. Если прогулки животного однообразны или же оно вовсе содержится в ненадлежащих ограниченных условиях, им мало занимаются, то копрофагия становится чуть ли не единственным способом развлечь себя.</li>
 	<li>Голод. Голодное животное в поисках пищи может начать есть кал, особенно кал животных с быстрым пищеварением. В этом случае в экскрементах содержатся остатки непереваренной еды.</li>
 	<li>Состояние стресса или тревоги. Копрофагия, вызванная таким состоянием, может быть временным явлением, если устранить причины тревожности. Если же собака живёт в постоянном стрессе (например, из-за жестокого к ней отношения), то патология только усугубляется.</li>
 	<li>Игра. Копрофагия начинается как игра, когда животное исследует всё вокруг и пробует на зуб все предметы, которые находит.</li>
 	<li>Подражание другим животным. Если в вашем доме есть другие питомцы, поедающие кал, или же собака видит на улице подобное поведение других собак, то может начать повторять за ними.</li>
 	<li>Гельминтоз. Иногда заражение глистами приводит к извращенному вкусу.</li>
</ul>
Патологии могут также способствовать заболевания желудочно-кишечного тракта и поджелудочной железы.

В отличие от людей, у которых патология всегда связана с психическими расстройствами, собаки поедают фекалии вследствие внешних или внутренних факторов, не связанных с серьёзным заболеванием.

Чаще всего копрофагия встречается у собак, купленных в зоомагазинах, нежели у тех, которые приобретены у профессиональных заводчиков.

<h2>Лечение</h2>
Копрофагия, не вызванная ошибками в уходе и нарушениями условий содержания, зачастую не вредит здоровью собаки, но сильно раздражает хозяина.

Установление причины поможет в назначении эффективного лечения. Попытки хозяев решить проблему самостоятельно с помощью наказаний и запретов обычно не приводят к результату, а только усугубляют ситуацию, способствуя формированию страха у животного. Наказывать собаку ни в коем случае нельзя. Во-первых, она не всегда понимает, за что её наказывают, а во-вторых, такое поведение хозяина может быть воспринято ею как способ проявления внимания. Жестокие наказания и вовсе приведут к негативным последствиям в поведении питомца.

Возможно применение продуктов, вызывающих отвращение у питомца (горчицы, перца, хрена и т.п.). Ими обрабатывают фекалии или добавляют в пищу той собаки, чей кал представляет интерес для других сородичей. Метод не особенно эффективен, поскольку чаще всего собака поедает фекалии не конкретной собаки, а случайно унюханный на улице.

Существует три варианта поведенческих стратегий хозяина:
<ul>
 	<li>предотвращение (устраняется возможность найти и съесть фекалии с помощью ограничений: выгул на поводке и в наморднике, содержание животного в вольере и т.д.);</li>
 	<li>переназначение (способ, основанный на отвлечении с помощью любимого лакомства или игрушки);</li>
 	<li>замена реакции (обучение альтернативному поведению: например, команда "сидеть" с установлением зрительного контакта).</li>
</ul>
<h3>Таблетки</h3>
У собак, страдающих копрофагией, должна проводиться дегельминтизация в профилактических или лечебных целях, если в анализе кала обнаружены паразиты. Если копрофагия вызвана другими заболеваниями, то назначают препараты для лечения основной болезни (например, хронической панкреатической недостаточности).

Также существуют специальные таблетки от поедания фекалий - Excel Детер. Пивные дрожжи и витамины, содержащиеся в таблетках, нормализуют витамминно-минеральный обмен веществ. А чеснок и перец, входящие в состав препарата, придают фекалиям неприятный вкус и запах. При данном виде терапии собака перестаёт есть свой собственный кал. Однако проблему поедания чужих экскрементов употребление таблеток не решает.

Препараты-аналоги: Pleasant Breath Plus, Нутри-Вет "От поедания экскрементов".
<h3>Витамины.</h3>
Питание должно быть сбалансированным. Лучше всего давать корма, разработанные с учётом особенностей вашего питомца: породы, размера, возраста и т.д. Кормите животное регулярно. Лучше чаще, но небольшими порциями.Если вы кормите своего питомца обычной пищей, обязательно давайте витаминно-минеральные комплексы: 8 in 1 Excel (Эксель) Multy Vitamin Small Breed (для собак малых пород), Canvit, Gelabon Plus, Beaphar и другие.

Можно использовать пищевую добавку Grau Sanofor для улучшения пищеварения.

Grau Sanofor - натуральный продукт, созданный на основе простейших растительных организмов. которые в процессе ферментации превратились в лечебную грязь. Санофор содержит около ста различных биологически активных веществ, способствующих устранению проблем, связанных с заболеваниями желудочно-кишечного тракта. Это натуральный источник витаминов, кислот и микроэлементов. Препарат также сочетает в себе функции пребиотика, пробиотика и сорбента.

При комплексном подходе и правильном лечении копрофагия вполне устранима.
