<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zhidkost-kontaktnyh.jpg" alt="Жидкость для линз" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-227" /> <strong>Жидкость для линз</strong> поможет избежать ощущения сухости и постоянного неудобства при использовании контактных линз.
 
Иногда помогут простые увлажняющие капли и растворы для глаз. 
Которые помогут поддержать необходимую влажность глаза, обеспечивая комфорт и легкость при использовании линз.

<!--more-->
[contents]

<h2>Жидкость для контактных линз</h2>
Гораздо сложнее ситуация обстоит в случае, если все раздражения вызваны аллергией на материал линз, либо на компоненты самого раствора. Возможна аллергия на загрязнения линз при недостаточном уходе и гигиене.

<strong>Клинические исследования доказывают, что замена используемого раствора для линз на гипоаллергенный состав помогает снять все неудобства при ношении линз.</strong>

 Средства по уходу сохраняют все функции по уходу, уничтожая многочисленные бактерии, микроорганизмы и грибки.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/mjagkie-kontaktnye.html" title="Какими особенностями обладают мягкие контактные линзы при астигматизме">Какими особенностями обладают мягкие контактные линзы при астигматизме</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/detej-cvet.html" title="Когда меняется цвет глаз у новорожденных детей">Когда меняется цвет глаз у новорожденных детей</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Выбор гипоаллергенного состава</h2>
Крупные производители жидкости для ухода за линзами используют в своих продуктах компонент тетроник 1304, который отличается повышенной увлажняющей способностью.

Дорогие гипоаллергенные составы упаковываются в контейнеры, внутренние поверхности которых обработаны ионами серебра, что предотвращает появление бактерий самом растворе из-за плохой упаковки.

Выбор правильной жидкости по уходу за линзами позволит сделать повседневное использование комфортным и избавиться от необходимости носить очки.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/snjat-naroshhennye.html" title="Как снять нарощенные ресницы с помощью профессиональных средств">Как снять нарощенные ресницы с помощью профессиональных средств</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/cvetnye-kontaktnye.html" title="Опасны ли цветные контактные линзы">Опасны ли цветные контактные линзы</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Компоненты в составе жидкости</h2>
На рынке представлен огромный ассортимент жидкостей по уходу за контактными линзами. Вне зависимости от страны происхождения и фирмы изготовителя в состав каждого раствора входят компоненты.

Базовый состав любой жидкости выглядит:
<ul>
 	<li>Дезинфицирующий агент и консервант;</li>
 	<li>Хелатообразующий компонент;</li>
 	<li>Вещество, регулирующее осмотическое давление;</li>
 	<li>Буферное вещество.</li>
</ul>


Дополнительными веществами выступают ПАВы (поверхностно-активные вещества) и кондиционеры, задача которых смазывать и увлажнять контактную поверхность линз.

[stextbox id="grey"]Консерванты и дезинфицирующий агент - основные компоненты каждого раствора, они определяют качество итогового продукта.[/stextbox]

Самым часто используемым веществом этой категории выступает ПОЛИКВАд. Главным достоинством данного вещества является отсутствие токсического воздействия на ткани глаза. Его не агрессивность к окружающим материалам стала причиной главного недостатка - долгой дезинфекции, которая занимает от 6 часов.

Еще недавно в качестве дезинфицирующего компонента хлоргексидин. Но многочисленные исследования выявили его неэффективность против грибков, частые раздражения тканей глаза пациента.

Современными аналогами, уже полностью заменившими хлоргексидин, стали РНМВ и Даймед. Оба вещества осуществляет дезинфекцию путем разрушения мембраны бактерий и клеток.

Остальные составляющие одинаковы у всех производителей. При покупке неизвестной жидкости, либо дешевой проверьте чтобы в составе не было вещества ТИМЕРОСАЛ, которое содержит ртуть и в настоящее время запрещено на территории РФ.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/poljarizacionnye-voditelja.html" title="Какими преимуществами обладают поляризационные очки для водителя? ">Какими преимуществами обладают поляризационные очки для водителя? </a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/kontaktnye-vybrat.html" title="Какие цветные линзы лучше выбрать">Какие цветные линзы лучше выбрать</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Чем заменить раствор</h2>
В динамичной современной жизни часто бывают ситуации, когда привычная жидкость для линз отсутствует, а обработать линзы необходимо. Всегда можно найти альтернативу.

Чем заменить раствор:
<ul>
 	<li>Соль разведенная в дистиллированной воде;</li>
 	<li>Физраствор;</li>
 	<li>Глазные капли от раздражения и прочие;</li>
 	<li>Обычная вода (не самый хороший выбор);</li>
 	<li>Слюна (крайний случай).</li>
</ul>
В первом случае ни при каких обстоятельствах не заменяйте дистиллированную воду обычной из под крана. Емкость, где будут храниться линзы необходимо крепко закрыть, чтобы линзы не высохли за время хранения. Старайтесь в точности соблюсти все указанные пропорции. 

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zhidkost-kontaktnyh-2.jpg" alt="Замена жидкости" width="700" height="541" class="aligncenter size-full wp-image-229" />

Время хранения линз в растворе соли не более 3-4 часов. Соль добавляется из расчета 9 грамм на 1 литр воды. Воду необходимо вскипятить, постепенно добавлять соль, постоянно перемешивая. 

<strong>Материалы могут разбухнуть и деформироваться от воды, наутро линзы на пару часов желательно поместить в настоящий раствор.</strong>

Использование физраствора откидывает необходимость приготовлений, просто налейте его в продезинфицированную емкость и опустите туда контактные линзы.

Глазные капли способны спасти линзы от высыхания, но не смогут продезинфицировать их поверхность.

Крайний вариант это использование собственной слюны, главной опасностью тут являются микробы, которые всегда содержаться в организме. Но неприятных ощущений точно не будет.

Ни одно из средств не сможет полностью заменить раствор, поэтому старайтесь всегда иметь с собой запас жидкости на всякий случай.

<h2>Типы растворов для хранения оптических устройств</h2>
Разобраться какая жидкость лучше, подобрать единственно верный для вас вариант в ассортименте современных препаратов сложно. 

Рассмотрим все типы жидкостей для линз:
<ol>

	<li>Водно-солевой раствор. Самым простым и старым видом растворов является водно-солевой вариант. Его использовали с момента изобретения линзы как таковой. По составу он идентичен слезе человека, что предотвращает раздражение и аллергические реакции.</li>


	<li>Периоксидный раствор. Для более глубокой и качественной очистки используются растворы, где основным компонентом выступает перекись водорода. Он агрессивен к линзам и глазам, используется только для моделей долгого ношения. Во избежание повреждения глаза необходимо точно соблюдать пропорции и советы производителя.</li>


	<li>Многофункциональные растворы. Самый современный тип препарата. Способен одновременно очистить, дезинфицировать и сохранить линзы. Обладает свойством смягчения материала линз.</li>


	<li>Ферментные таблетки. После растворения такой таблетки в воде вы получите полноценный раствор, который способен полностью удалить все загрязнения, бактерии и отложения с линзы. Обработку такими таблетками проводят всего раз в неделю.</li>
</ol>



Общие советы по выбору:
<ul>
 	<li>Покупайте препараты только в специализированных магазинах и аптеках;</li>
 	<li>Прислушайтесь к рекомендациям вашего врача;</li>
 	<li>Выбирайте известных производителей;</li>
 	<li>Точно следуйте инструкции от раствора.</li>
</ul>

<h2>Срок годности жидкости</h2>
Люди не обращают внимания на срок годности жидкости для линз. Ошибочно полагая, что химические составы бессрочны. Использование просроченного раствора приводит к травам глаза и повреждению линз.

Стандартный срок годности одного флакона раствора составляет 2-3 года с момента выпуска. В период годности все компоненты раствора являются активными и способны выполнять свои функции. Просроченный раствор может оказать вредное влияние в 2 направлениях. 

Во-первых, они могут испортить саму линзу, вызвав её деформацию либо изменение мягкости и эластичности. Во-вторых, возможен химический ожог тканей глаза. Либо ввиду недостаточной дезинфекции начнется воспалительный процесс в области глаз.

[stextbox id="grey"]Вскрытый флакон храниться в среднем в течение 6 месяцев. Капли для увлажнения линзы хранятся в 2 раза меньше-3 месяца.[/stextbox]

Для людей постоянно пользующихся линзами эти сроки более чем достаточны. Стандартный кейс для хранения и обработки линз требует 3 мл жидкости. Соответственно стандартного флакона в 250 мл хватит примерно на 60 дней.

Жидкость для ухода за линзами основная часть ухода за дорогостоящим изделием и главная защита здоровья ваших глаз от воздействия вредных микробов и микроорганизмов. В выборе не стоит выбирать самое дешевое средство или с самым долгим сроком хранения.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=BvI46jH_-bU
https://www.youtube.com/watch?v=ZhkK_tQKY60

<h2>Ликонтин и другие средства</h2>
На рынке представлен огромный ассортимент кампаний, которые выпускают растворы для ухода за линзами. Попробуем разобраться во всем многообразии, и определим все достоинства и недостатки конкретных марок.

<h3>Ликонтин</h3>
Используется на моделях линз, которые предназначены для долгого ношения (до 3 месяцев). Раствор больше нацелен на очистку от накопившейся за время носки грязи. Для сложных загрязнений предлагается Ликонтин Ф, его позиционируют как средство ежедневного ухода за любым типом линз.

<h3>Пероксидная система One Step</h3>
Предназначена для линз долгого ношения, чтобы убрать все возможные отложения с поверхности. Комплектуется контейнером, в котором установлен пластиковый диск, для нейтрализации перекиси водорода, чтобы избежать повреждения линз. На полную дезинфекцию уходит 6 часов. 

[stextbox id="download"]Единственным недостатком - для обработки подходит только контейнер из комплекта препарата, он устойчив к компонентам раствора.[/stextbox]

<h3>Энзимный очиститель OPTIMED</h3>
Мощное средство для глубокой очистки линз. Действует за счет разрушения соединений белка, которые образуются в процессе носки, позволяя полностью очистить оптическую поверхность. 

Использование в чистом виде, как у предыдущих марок запрещено. Препарат добавляется в универсальный раствор для линз. После очистки линзы надо промыть универсальным раствором.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zhidkost-kontaktnyh-3.jpg" alt="Разнообразие жидкостей" width="700" height="382" class="aligncenter size-full wp-image-230" />
В случае использования жестких и воздухонепроницаемых линз смотрите на очиститель DELTA. В комплект входит универсальный раствор и раствор для ежедневного ухода. В комплексе они снижают неприятные ощущения и раздражение от жестких линз.

Каждый производитель линз выпускает средства по уходу, которые наилучшим образом подходят к их моделям. Выбор будет хорошим для людей, кто не хочет экспериментировать и рисковать.

<h2>Какая разновидность лучше всех</h2>
Использование специализированного раствора сразу после снятия линз это залог вашего здоровья и долговечности самой линзы. 

В выборе жидкости стоит руководствоваться парой простых правил, чтобы подобрать по-настоящему хороший вариант:

<ol>
	<li>Обратите внимание на состав. Все ведущие производители растворов используют различную рецептуру для их изготовления. И от использованных веществ зависит комфортность ношения контактных линз. Некоторые производители добавляют элементы, которые смягчают саму линзу, уменьшая раздражение и сухость глаз. Это приводит к экономии увлажняющих капель.</li>


	<li>Определите требования к раствору. Основной выбор происходит между универсальными растворами (на упаковке есть пометка No-Rub) и многофункциональными растворами. Вторые способны одновременно и очистить линзы и использоваться для их хранения. No-Rub растворы сделаны, чтобы исключить механический контакт пальцами с линзой. Избегайте веществ в составе которых указаны натрия хлорид, борная кислота и борнокислый натрий. Клинически доказано их пагубное воздействие на репродуктивную функцию, опасность для беременных.</li>


	<li>Консультация врача. Обязательно получите совет от офтальмолога, желательно того у которого вы регулярно наблюдаетесь. У него есть полная информация о состоянии оболочек глаза и их восприимчивость к внешним раздражителям. Желательно приходит со списком подобранных вами препаратов, чтобы откинуть потенциально опасные составы.</li>


	<li>Практика и еще раз практика. После выбора нескольких подходящих препаратов стоит опробовать каждый из них в течение пары дней и определиться, какой состав наиболее приятен для ваших глаз, и остановить свой окончательный выбор на нем.</li></ol>

<h2>Главные ошибки при хранении и уходе за линзами</h2>
Люди отказываются от ношения линз по причине дискомфорта для глаз, который им доставляют контактные линзы. Такие неудобства часто появляются из-за не соблюдения правил по уходу и хранению линз. Вот наиболее частые ошибки.

<h3>Хранение в воде</h3>
Многиелинз ошибочно полагают, что отличной заменой для специализированного раствора выступит обычная вода из бутылки или крана. Химические свойства этих веществ разные и обычная вода полна добавлений солей и минералов, которые в итоге осядут на поверхности линзы. 

[stextbox id="custom"]вода не обладает дезинфицирующими свойствами. Это в итоге приводит к сильному раздражению и воспалению, а в отдельных случаях и к необходимости медицинского вмешательства.[/stextbox]

<h3>Использование слюны</h3>
Основным достоинством данного варианта - состав слюны комфортен для организма и не вызывает аллергических реакций и раздражения. 

Содержание бактерий порой может превышать любыми вообразимые нормы, что не закончится ничем хорошим, кроме воспалений и потраченных времени и денег. Её использование возможно как попытка очистить линзу разово, при неожиданном попадании пыли или песчинок в глаза.

<h3>Хранение в сухом месте</h3>
При отсутствии контейнера или жидкости под рукой многие пробуют оставить линзы в сухом чистом месте на ночь. Времени будет достаточно, чтобы линзы полностью высохли, деформировались и стали полностью непригодными для дальнейшего использования и за это время они наберут много грязи и пыли. 

Иногда возможно получиться реанимировать изделие, поместив его на 12 часов в раствор для линз, но шанс мал.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zhidkost-kontaktnyh-1.jpg" alt="Засушенная линза" width="700" height="674" class="aligncenter size-full wp-image-228" />

<h2>Можно хранить линзы в воде</h2>
Общие правила использования контактных линз гласят, что после использования и снятия они должны быть помещены в специализированную жидкость для хранения. Часто в качестве постоянного либо экстренного заменителя жидкости для линз используют воду. Разберемся почему это не стоит делать.

[stextbox id="black"]для каждого типа и материала линз (ежедневные, квартальные.) предусмотрены свои составы по уходу. Весь порядок очистки и хранения производители линз и жидкостей указывают на упаковке. [/stextbox]

Любое отклонение от рекомендаций производителя неизбежно ведет к снижению качества изделия, либо уровня очистки после использования. Если испорченные линзы можно просто выкинуть, то глаза после таких экспериментов придется долго и дорого лечить.

Пациенты носят линзы постоянно, снимая их только на ночь. Имеют место ситуации, когда раствор забыли дома или он неожиданно кончился, а хранить линзы где-то надо. 

Первой на ум приходит обычная вода, но стоит подумать о её огромных минусах. В её составе всегда содержится много микроорганизмов и бактерий, что даст благодатную почву для возникновения аллергических реакций и серьезных заболеваний глаз. Материал набухает от хранения  в воде и ношение этих линз доставляет большие неудобства.

<h2>Временное решение проблемы в домашних условиях</h2>
Хорошим вариантом временного решения вопроса хранения линз станет использование кипяченой воды, глазных капель для увлажнения, либо раствор "искусственная слеза". Можно сделать в домашних условиях подобие раствора из воды и одной чайной ложки соли. 

После такого экстремального хранения обработайте линзы в специальном растворе перед тем как надеть, чтобы избежать ожога тканей глаза.

А самым правильным решением будет всегда брать с собой запас средств по уходу и докупать их незадолго до окончания старой упаковки.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Состав веществ</h2>
Компоненты, которые входят в состав жидкости для линз зависят от виды раствора. К примеру, многоцелевые средства по уходу за контактными линзами содержат консерванты, с помощью которых осуществляется антибактерицидное действие, дезинфекция. 

Могут иметься спирты, соединения хлора, ртути, окислители. Из компонентов состава жидкости стоит выделить хелатообразующий элемент, чтобы лучше выделять кальцинированный осадок. Для улучшения зрения в контактных линзах в раствор добавляется буферное вещество, основой которого являются цитраты, фосфаты или борная кислота с солями. 

Чтобы отрегулировать осмотическое давление, в составе присутствует натрий хлорид, но он должен быть совместим с материалом самих линз. Роль очистителей в жидкости выполняют молекулы поверхностно-активных веществ, которые могут притягивать к себе отложения на поверхности изделий и убирать их. 

Кондиционеры используются в составе для повышения комфорта ношения средств, заменяющих очки. Это такие вещества как метилцеллюлоза или противамин В5, сорбитол или гиалуронат натрия.
