<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/dyrochkami-uluchshenija.jpg" alt="Очки с дырочками" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-124" /> Очки с дырочками для улучшения зрения в последнее время набирают популярность. 

Это актуально для тех, кто большую часть дня проводит за компьютером. 

Эти простые средства нацелены на скорейшее улучшение здоровья глаз. 

<!--more-->
[contents]

<h2>Как устроены лечебные очки</h2>
До использования этого приспособления на практике, необходимо уточнить механизм их воздействия на глаза. Положительное действие глазного тренажера с мелкими дырочками основан на диафрагмированном световом потоке.

<strong>Небольшие отверстия в нем сделаны не просто так, в хаотичном порядке, а в строго определенной последовательности, благодаря этому расположению увеличивается глубина резкости.</strong> 

За счет этого свойства очков-тренажеров в поле зрения попадаются те предметы, обладающие выраженной остротой для зрения.

Важное достоинство приспособлений с дырочками состоит в том, что они способны эффективно снимать нагрузку и ощущения тяжести с тонких глазных мышц, добавить нагрузку ослабшим мышцам. Применение этого приспособления на регулярной основе способствует повышению остроты зрения.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/dyrochkami-uluchshenija-2.jpg" alt="Очки для тренировки" width="700" height="396" class="aligncenter size-full wp-image-126" />
Эти лечебные очки обладают еще одной важной особенностью при ношении: они помогают эффективно снять психологическую нагрузку, что является необходимым фактором для восстановления зрения.

У  людей с пониженной остротой зрения глазные мышцы находятся в состоянии постоянного напряжения, что плохо сказывается на их физическом состоянии. Эти целебные очки, корректирующие зрение, благотворно влияют на организм, небольшой релаксирующий эффект от их ношения обеспечен.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/cvetnye-kontaktnye.html" title="Опасны ли цветные контактные линзы">Опасны ли цветные контактные линзы</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnogo-vozhdeniya.html" title="В чем заключается принцип действия очков для ночного вождения">В чем заключается принцип действия очков для ночного вождения</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Подробная инструкция по применению</h2>
Приобретая это приспособление с дырочками, многие не знают, когда и как его используют для достижения результата.  

Инструкция по применению:
<ol>
 	<li>Необходимо надевать тренажеры с дырочками при рассеянном освещении хорошего качества. В качестве такого выступает дневной либо яркий электрический свет.</li>
 	<li>Общая длительность ежедневного применения не должна превышать 2-3 часа, иначе более длительное ношение тренажеров приводит к ухудшению координации зрения обоих глаз.</li>
 	<li>Ношение корректирующих моделей должно сопровождаться дополнительной глазной гимнастикой.</li>
 	<li>Если человек трудится за компьютером в течение всего дня, то такие очки необходимо надевать на 5 минут ежечасно.</li>
 	<li>При ношении очков с дырочками нежелательно смотреть сосредоточенно в одну выбранную точку, нужно заставить глаза равномерно двигаться, не заостряя внимание на каком-то конкретном предмете. Чем больше человек смотрит на все сквозь небольшие дырочки, тем больше получает должный эффект.</li>
</ol>
Это, пожалуй, самые основные рекомендации, которые нужно соблюдать при использовании эти зрительных тренажеров.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/snjat-naroshhennye.html" title="Как снять нарощенные ресницы дома с помощью масла">Как снять нарощенные ресницы дома с помощью масла</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/dyrochkami-uluchshenija.html" title="В каких случаях показано применение очков с дырочками для улучшения зрения">В каких случаях показано применение очков с дырочками для улучшения зрения</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Работа за компьютером</h2>
При постоянной работе за экраном монитора чувствительная слизистая глаза пересыхает, ощущается напряжение и усталость. Ношение коррекционных очков рекомендуется тем, кто вынуждены целыми днями сидеть перед экраном монитора.

Носить их можно, выполняя обычные домашние дела, и во время работы за компьютером, только надевать их нужно на 5 минут. В это время можно проделать простые упражнения для снятия напряжения с глаз.

<h2>Кому показаны очки для восстановления зрения</h2>
Эти современные очки-тренажеры с дырочками рекомендованы людям с нормальным зрением с целью эффективного устранения напряжения. Они рекомендованы для ношения пожилым людям, страдающим от выявленной пресбиопии.

Эти приспособления показаны людям, имеющим  близорукость до 6 дптр. Диагностированную дальнозоркость либо выраженный астигматизм. Людям, чей основной вид деятельности напрямую связан с длительным сидением за компьютером, стоит обратить внимание на эти тренажеры. Они помогут быстро снять глазное напряжение, ощутимый спазм аккомодации.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/dyrochkami-uluchshenija-1.jpg" alt="Очки для всех" width="700" height="500" class="aligncenter size-full wp-image-125" />
Темные очки в небольшую дырочку стали широко применяться для сезонных профилактических мер серьезных глазных дисфункций у нынешних школьников, очных студентов, всерьез увлеченных компьютерными играми, у программистов и педагогов.

[stextbox id="custom"]Специальные очки с перфорацией полезно носить маленьким детям, обладающим тяжелой наследственностью в плане глазных заболеваний, например, если один из родителей страдает выраженной близорукостью либо дальнозоркостью. [/stextbox]

При разных нарушениях невротического свойства рекомендуется носить эти тренажеры для эффективного расслабления глазных мышц.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/poljarizacionnye-voditelja.html" title="Как правильно выбрать очки водителя для ночной езды">Как правильно выбрать очки водителя для ночной езды</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/maslo-repejnoe.html" title="В каких рецептах используется репейное масло для ресниц и бровей">В каких рецептах используется репейное масло для ресниц и бровей</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Противопоказания к использованию</h2>
В принципе носить такие средства с дырочками может каждый желающий улучшить свое зрение. Но вот некоторые ограничения все же имеются. Эти глазные тренажеры запрещено носить людям, имеющим такие диагнозы, как выраженное косоглазие, нистагма, это приспособление не окажет положительное действие на чувствительный орган зрения, ухудшит ход серьезной болезни.

Лицам, страдающим от повышенного внутриглазного либо внутричерепного давления, запрещено носить эти очки. При разных патологиях сетчатки, диагностированной глаукоме, прогрессирующей близорукости нужно отказаться от ношения коррекционных очков.

В остальных случаях очки в мелкую дырочку допускаются к применению, не стоит их носить в качестве солнцезащитных очков, а вот для профилактики и в целях быстрого снятия глазного напряжения они подойдут.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=V8yHP_Jo2Lk
https://www.youtube.com/watch?v=hq-z3VK3YcY

<h2>Возможно ли восстановить нарушенное зрение</h2>
Многих интересует, помогают ли эти очки улучшить зрение?

Периодическое ношение лечебных черных очков способно оказывать положительные эффекты:
<ul>
 	<li>Тренажеры выполняют небольшую коррекцию зрения при диагностированной катаракте начальной стадии, помутнении области роговицы, кератоконусе;</li>
 	<li>Очки способны оказывать положительное действие при всевозможных нарушениях рефракции, например, диагностированной близорукости либо дальнозоркости;</li>
 	<li>Это небольшое оптическое приспособление помогает эффективно убирать глазное напряжение при длительном нахождении за горящим монитором работающего компьютера.</li>
</ul>
Такая трудовая деятельность приводит к таким пагубным последствиям, как головные боли, жжение и непреодолимая усталость глаз. С целью облегчения состояния необходимо надеть очки в дырочку на 15 минут, в течение этого времени необходимо отдохнуть. 

Подобная пауза в длительной работе за компьютером способствует эффективному снятию глазного напряжения, увеличению глубины ухудшившегося зрения и силу аккомодации.

[stextbox id="grey"]Для усиления эффекта от ношения очков с дырочками можно выполнять в них разные простые упражнения, расслабляющие глазные мышцы и убирающие усталость. После выполненного комплекса стоит снять очки и несколько минут спокойно поморгать, затем слегка помассировать веки 1 минуту.[/stextbox]

В результате периодического ношения этих тренажеров можно ощутить временное улучшение зрения. Они не способны полностью восстановить зрение, поэтому обещанного в рекламе невероятного чуда от них ждать не стоит. Доказательств того, что в результате правильного ношения проходят многие глазные болезни, нет, это может быть грамотный рекламный ход.

<h2>Недостатки от регулярного применения черных очков</h2>
Особых побочных эффектов от применения этих коррекционных средств с дырочками не обнаружено. Некоторые клиенты отмечали появление небольшой головной боли, легкое головокружение, слабой тошноты, небольшой боли в глазах после ношения этих тренажеров.

 Негативные эффекты могут возникнуть в результате длительного ношения. Необходимо использовать их, строго соблюдая инструкцию, тогда подобные неприятные ощущения не будут возникать.

Очки с дырочками воспринимаются многими в качестве безвредного средства для коррекции, определенный вред они могут нанести в результате неправильного применения. При недостатке освещенности в комнате носить такие очки не стоит. <strong>Они обладают дополнительным затемняющим эффектом, поэтому при недостатке света вместо желанного расслабления может появиться сильная усталость глаз.</strong>

В первое время ношения очков может наблюдаться неприятное ощущение небольшой преграды перед глазами, явный дискомфорт может вызывать снижение комнатной освещенности при надевании очков. Но при условии регулярного применения все побочные эффекты могут просто исчезнуть.

<h2>Как подобрать черные устройства, корректирующие зрение</h2>
До приобретения этих средств в дырочку, нужно осознавать, что, невзирая на огромное количество представленных на рынке моделей, суть действия этого приспособления одинакова. А реклама утверждающая, что очки определенной марки являются оригиналом, способным оказывать положительное действие на зрение, а остальные модели - некачественная подделка, не является достоверной, не стоит ей слепо доверять.

Приобретать качественные перфорированные очки желательно в аптеке либо ближайшей оптике. Средние расценки на этот важный оптический прибор колеблются в пределах 500 р. 

[stextbox id="custom"]В некоторых моделях имеются отверстия цилиндрической либо конической формы, расположенные внизу. Оправа для корректирующих тренажеров может быть выполнена из разных материалов: из надежного металла, высокопрочного пластика.[/stextbox]

Различают модели по половой принадлежности: разработанные специально для мужчин, женские модели очков, детские тренажеры.  Подбирая очки с дырочками для своего ребенка, стоит внимание уделить качеству оправы.

Определившись с подходящей по форме моделью, стоит еще раз обратить внимание на правила использования:
<ul>
 	<li>Допустимое время ношения таких очков с дырочками - от 30 минут до 2 часов;</li>
 	<li>В них можно делать повседневные дела при отличном уровне освещения;</li>
 	<li>Чтобы и без того уставшие глаза в таких очках не перетрудились, нужно периодически совершать равномерные вращательные движения;</li>
 	<li>Регулярное ношение таких очков в течение нескольких лет с нарушением правил использования может оказать негативные последствия на качестве зрения;</li>
 	<li>Перед применением этого оптического приспособления желательно провести консультацию с наблюдающим ход болезни офтальмологом;</li>
 	<li>Во время приобретения стоит обратить свое пристальное внимание на то, чтобы выполненные ряды отверстий размещались симметрично, а окружающая оправа и хрупкие пластинки были плотно скреплены;</li>
 	<li>Регулярное ношение очков нужно дополнять легкой гимнастикой для напряженных глаз.</li>
</ul>
Желательно подобрать несколько оптимальных моделей, примерив каждую из них, отдавая предпочтение наиболее комфортному из них.

<h2>Помогают ли дополнительные лечебные упражнения</h2>
Усилить эффективность ношения коррекционных устройств с дырочками помогут упражнения.

При выявленных нарушениях зрения полезно будет выполнение следующих простых упражнений:
<ul>
 	<li>Для начала необходимо на несколько секунда закрыть напряженные глаза и постараться расслабиться;</li>
 	<li>На окне можно размещаем небольшую картинку, величиной 1 см, от нее нужно отойти на удобное расстояние 30 см.;</li>
 	<li>Необходимо вглядываться вдаль пару секунд, нужно сфокусировать взгляд на маленькой картинке, удерживая взгляд в течение 5 секунд;</li>
 	<li>Периодическое зажмуривание и открытие глаз эффективно расслабляют;</li>
 	<li>Периодическое вращение глазами в одну и другую сторону;</li>
 	<li>Внимательно следим за плавными движениями пальцев, приближая и отдаляя его от кончика носа;</li>
 	<li>Для полного расслабления снимаем очки и интенсивно поморгаем пару секунд.</li>
</ul>
Все указанные упражнения выполняются от 6 до 10 раз.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/dyrochkami-uluchshenija-3.jpg" alt="Эффективные упражнения" width="700" height="456" class="aligncenter size-full wp-image-127" />

<h2>Древние способы коррекции</h2>
Удивительный факт, что еще в глубокой древности многие пытались доступными способами улучшить былую остроту зрения. Например, многие древние охотники следовали одной нестандартной традиции, просматривая выбранную для охоты местность через небольшое ситечко.

[stextbox id="download"]Еще в Древней Греции изобрели первые оптические линзы, созданные из природного горного хрусталя. Исторический факт подтверждают современные археологические находки.[/stextbox]

Ведущие ученые подтверждают, что стеклянные линзы изобрели 600 лет назад. Первое упоминание об этом оптическом средстве коррекции зрения датируется XIII веком. Уже тогда знающие люди смогли по достоинству оценить всю пользу от регулярного применения таких оптических предметов. Еще в Древнем Риме известный император Нерон активно применял маленькие линзы из чистого изумруда для коррекции зрения.

<h2>Своевременная разумная профилактика</h2>
 Очки советуют носить людям, имеющим явные проблемы со зрением, тем, кто имеет сильную утомляемость глаз. Чтобы эффективно расслабить напряженные мышцы, достаточно выделить для этого от 15 до 30 минут в день.

Благодаря их ношению глазные мышцы расслабляются. Носить их советуют даже детям, которые предпочитают подолгу проводить время за увлекательными компьютерными играми, сидеть перед экраном телевизора либо за чтением книги.

Отсюда следует вывод, что тренажеры с дырочками можно носить хорошо видящим людям и лицам с нарушенным зрением. Это оптическое приспособление обладает хорошим профилактическим эффектом.

Это средство результативной коррекции пониженного зрения доступно для приобретения каждому человеку, желающему повысить остроту зрения. Но при их длительном ношении стоит помнить о том, что эти перфорационные очки нужно использовать, строго следуя рекомендациям, указанным в подробной инструкции. По принятия решения о ношении таких очков желательно проконсультироваться с лечащим офтальмологом.

Перфорационные очки - это не панацея, способная навсегда избавить человека от прошлых проблем со зрением, поэтому чудесного эффекта здесь ожидать не стоит, они способны принести кратковременное улучшение зрения.

[stextbox id="custom"]При помощи регулярного ношения этих тренажеров есть реальная возможность предотвратить дальнейшее развитие зрительных патологий, отодвинув их на дальний план. Результат не появляется сам по себе, а является итогом каждодневных простых действий, направленных на коррекцию зрения.[/stextbox]

 Простой тренажер с мелкими дырочками поможет справиться с сильной глазной нагрузкой, эффективно расслабив глазные мышцы. Теперь у каждого можно проводить неограниченное время у монитора компьютера без страха за здоровье своих глаз. Коррекция зрения и защита глаз от негативного влияния компьютерного излучения - дело каждого человека, проводящего большую часть дня перед компьютером.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Эффективность</h2>
Офтальмологи утверждают, что данная оптика не всегда помогает избавиться от нарушений рефракции, но при выборе качественного изделия можно остановить развитие дальнозоркости и близорукости. Изделия не лечебные и относится к категории тренажеров, которые используют в основном в профилактических целях. 

Чаще коррекционные очки рекомендуются молодым пациентам и детям, но вне зависимости от возраста лучше не пользоваться ими на протяжении дня. Оптимальный вариант - надевать их не более чем на 10 минут каждый час.
