<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/zamenit-rastvor.jpg" alt="Чем заменить раствор для линз" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-99" /> Заменить раствор для линз, когда непреднамеренно надо ночевать не дома, а специальной жидкости с собой не оказалось, бывает необходимым достаточно часто.  

Кроме того, заменить нужно так, чтобы не испортить контактные линзы. 
Так как стоят они недешево и требуют за собой тщательного ухода. 

<!--more-->
[contents]

<h2>Чем лучше заменить раствор</h2>
Существуют как минимум четыре варианта замены, но стоит сразу оговориться, что лучше специальной жидкости для линз - только качественный многофункциональный раствор. 

Именно он отвечает необходимым требованиям:
<ol>
 	<li>По процентному содержанию солей и уровню кислотности раствор приближен к человеческой слезе.</li>
 	<li>В его состав обязательно входят сурфактанты - очищающие компоненты, похожие на мыло в безопасном количестве.</li>
 	<li>Наличие консервантов обеспечивают дезинфекцию, то есть снижает количество микроорганизмов и препятствует их размножению. Противогрибковые, антибактериальные и противопаразитарные вещества в правильной концентрации справляются с этими задачами, не нанося вред глазу.</li>
 	<li>Кондиционеры способствуют комфортному ношению путем смазки и увлажнения.</li>
</ol>
<strong>Соблюсти наличие всех компонентов в правильной пропорции невозможно в домашних условиях, поэтому все альтернативные специальному раствору варианты несут с собой риски.</strong> Они могут быть использованы только в крайних случаях и точно не подходят для ежедневного применения.

Чем можно заменить специальный раствор:
<ul>
 	<li>физиологическим раствором, купленным в аптеке или приготовленным самостоятельно на основе дистиллированной воды и обычной поваренной соли (без добавок);</li>
 	<li>различными глазными каплями, функции которых отчасти сходны с раствором;</li>
 	<li>обычной дистиллированной водой, то есть чистой водой Н2О, в которой отсутствуют примеси;</li>
 	<li>в крайнем случае заменить можно своей слюной;</li>
 	<li>можно заменить раствором перекиси водорода.</li>
</ul>
Каждый из этих способов замены нарушает одно, а то и почти все правила ухода за линзами. Для того, чтобы выявить достоинства и недостатки каждого, рассмотрим их более подробно.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/nochnye-vosstanovlenija.html" title="В каких случаях показаны ночные линзы для восстановления зрения">В каких случаях показаны ночные линзы для восстановления зрения</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/zaplakat-specialno.html" title="При помощи каких средств можно специально заплакать">При помощи каких средств можно специально заплакать</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Правильно пользуемся физраствором</h2>
Хранение контактных линз в физиологическом растворе - наиболее оптимальная возможность заменить специальную жидкость. Физиологический раствор и его аналоги можно купить практически в любой аптеке. 

Как правило, он продается в стеклянной бутылке с резиновой крышкой и тонкой металлической пломбой, расфасованный по 300 мл. Эта жидкость может оказаться у хозяев жилища, в котором пришлось ночевать. 

Он широко применяется в домашних условиях для таких целей:
<ul>
 	<li>антимикробного промывания ран;</li>
 	<li>промывания слизистой глаза при аллергиях, инфекциях и травмах;</li>
 	<li>очищения слизистой носа при насморке,</li>
 	<li>ингаляций.</li>
</ul>
Физиологический раствор представляет собой смесь очищенной воды и натрия хлорида, то есть, попросту говоря, поваренной соли. Процентное содержание соли соответствует жидкостям человеческого организма, что делает его применение безопасным.

[stextbox id="custom"]Заменить можно также аналогами физраствора, такими как Аквамарис, Салин, Назол Аква, Ризосин, Аквариносоль. [/stextbox]

Удобство их применения состоит в том, что флаконы имеют маленький размер, снабжены пипетками или дозаторами. Но их стоимость может в десятки раз превышать цену физраствора.

Прежде чем поместить в физраствор приборы, следует тщательно продезинфицировать контейнеры с помощью кипятка, затем налить нужное количество жидкости, положить в них линзы и закрутить крышки. Такой способ хранения не обеспечит необходимого очищения, дезинфекции и смазки, но позволит сохранить форму устройства и не навредит ее химическому составу. 

Оставшийся физиологический раствор следует закрыть крышкой и поставить в холодильник до следующего использования. По прибытии домой следует промыть линзы, предназначенной для них жидкостью и хранить в соответствии с инструкцией.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/kontaktnye-vybrat.html" title="Какие контактные линзы лучше: однодневные или длительного ношения">Какие контактные линзы лучше: однодневные или длительного ношения</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zamenit-rastvor.html" title="Чем можно заменить раствор для контактных линз">Чем можно заменить раствор для контактных линз</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Дистиллированная вода и поваренная соль</h2>
Если невозможно приобрести, то заменить его можно физраствором, приготовленным самостоятельно в условиях дома. Для этого потребуются дистиллированная вода и обычная поваренная соль, которая используется в пищу и имеется дома у каждого.

Дистиллированная вода продается в аптеках и стоит от 12 рублей за литр. Также ее можно приобрести в автосалонах. Многие имеют ее дома: хозяйки используют для образования пара в утюгах и парогенераторах, а автовладельцы - охлаждают системы автомобиля или разбавляют кислоту в аккумуляторе.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/zamenit-rastvor-1.jpg" alt="Готовим смесь" width="700" height="541" class="aligncenter size-full wp-image-101" />
Для того, чтобы приготовить раствор, потребуется литр дистиллированной воды и 9 граммов соли. Для взвешивания лучше использовать электронные весы, но, если их нет под рукой, можно ориентироваться на объем чайной ложки, который колеблется в пределах 7-10 граммов. Воду следует подогреть до теплого состояния, затем растворить в ней соль до однородного состояния.
[stextbox id="download"]Когда и дистиллированная вода отсутствует, можно заменить ее на проточную. Достоинством такого метода является его доступность. [/stextbox]

Процесс приготовления заключается в следующем:
<ol>
 	<li>Приготовленную емкость следует тщательно продезинфицировать - сначала промыть, а потом подержать в кипящей воде не менее 10 минут.</li>
 	<li>В кастрюлю налить литр отфильтрованной воды, вскипятить и сыпать соль маленькими порциями, причем новая щепотка добавляется, только когда предыдущая растворится.</li>
 	<li>Раствор охладить и налить в приготовленную емкость</li>
 	<li>Снять контактные линзы, тщательно промыть солевым раствором и положить в жидкость.</li>
 	<li>При отсутствии специальных контейнеров с крышкой необходимо их накрыть марлевым бинтом или хотя бы листом бумаги.</li>
 	<li>Оставить часть раствора до утра, чтобы промыть устройства для глаз.</li>
</ol>
Такое хранение контактных линз может привести к их набуханию, особенно если пропорции были не точно соблюдены. Поэтому утром, надев приборы, следует тщательно прислушиваться к своим ощущениям: если возникает боль, резь в глазах или дискомфорт, то их надо немедленно снять.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podobrat-zrenija.html" title="Как подобрать очки для чтения">Как подобрать очки для чтения</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/ochki-massazher.html" title="Для каких целей применяется массажер для глаз">Для каких целей применяется массажер для глаз</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Можно использовать капли для глаз</h2>
Если закончился раствор для линз, то увлажняющие капли могут стать выходом из этой ситуации. Достоинствами такого решения является возможность не повредить форму линз и обеспечить необходимое увлажнения и хранение в нужном соотношении воды и соли. Однако дезинфекции и очищения это не обеспечит, а потому риск инфицирования присутствует.

Заменить можно следующими увлажняющими каплями:
<ul>
 	<li>визин - чистая слеза, имеют натуральную растительную формулу и рекомендованую офтальмологами;</li>
 	<li>стиллавит представляют собой комбинацию D-пантенола, гиалуроновой кислоты и других химических соединений;</li>
 	<li>инокса - капли голубого цвета, в основе их природные компоненты;</li>
 	<li>оксиал - средство итальянского производства, содержат гиалуроновую кислоту;</li>
 	<li>офтагель - применяется для восполнения слезной жидкости глаза;</li>
 	<li>слеза натуральная - отечественный препарат для увлажнения глаз;</li>
 	<li>визомитин - многофункциональные капли.</li>
</ul>
Капли часто могут оказаться с собой у носителей линз и людей, работа которых постоянно проходит за компьютером, так как вопрос увлажнения глаз в такой ситуации стоит довольно часто. Они не занимают много места, как правило, не требуют хранения в холодильнике и удобны в применении благодаря удобным флаконам с дозатором.

<h2>Полезно видео по теме</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=voXE42s56MA
https://www.youtube.com/watch?v=Gc-oRKVijPk
https://www.youtube.com/watch?v=bRvQKq15bfg

<h2>Если закончился нужный состав</h2>
Хранение линз в течение ночи в дистиллированной воде, даже кипяченой, может спасти их только от высыхания. Все остальные неблагоприятные последствия такой замены весьма вероятны.

Линза может разбухнуть из-за отсутствия соли и стать непригодной для дальнейшего ношения. Кроме того, в процессе хранения вода контактирует с воздухом, а значит, и патогенными микроорганизмами. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/zamenit-rastvor-4.jpg" alt="Засохшая линза" width="700" height="674" class="aligncenter size-full wp-image-104" />
Поскольку дистиллированная вода не обладает антибактериальными компонентами, то проникновение инфекции на линзу не исключено. Надевать их после хранения в таком составе крайне неприятно, в течение нескольких минут ощущается резь и жжение в глазах.

<h2>Основные правила хранения контактных приспособлений</h2>
Главное, что нужно знать носителям контактных линз:
<ul>
 	<li>приборы следует держать только в специальном растворе;</li>
 	<li>запрещается очищать контейнер проточной водой, поскольку она может содержать патогенные микроорганизмы, опасные для глаз;</li>
 	<li>средства должны храниться только в специальных контейнерах, чтобы исключить их деформацию и высыхание;</li>
 	<li>использовать один и тот же раствор повторно недопустимо;</li>
 	<li>нельзя спать в контактных линзах, которые для этого не предназначены.</li>
</ul>

Правила хранения контактных линз довольно просты и заключаются в следующем:
<ol>
 	<li>Первое, с чего начинается уход - обязательное мытье рук с мылом (лучше применять жидкое антибактериальное средство без парфюмерных отдушек). Мыло надо тщательно смыть проточной водой и вытереть руки полотенцем без ворса.</li>
 	<li>Каждое отделение специального контейнера для хранения наполнить раствором из бутылочки.</li>
 	<li>Чтобы не перепутать левую и правую линзы, лучше завести привычку снимать их каждый раз с одного и того же глаза, например, с левого.</li>
 	<li>Производить уход за контактными линзами нужно сразу, как только они были сняты с глаз.</li>
 	<li>Линзу следует положить на сухую чистую ладонь.</li>
 	<li>Затем капнуть на ладонь 3-4-мя каплями жидкости для очистки.</li>
 	<li>Аккуратно потереть переднюю и заднюю поверхность линзы указательным пальцем. Ногти должны быть чистыми и постриженными коротко.</li>
 	<li>Капнуть дополнительно несколько капель жидкости и бережно промыть линзу.</li>
 	<li>Положить ее в чистый подготовленный контейнер.</li>
 	<li>Проделать все вышеописанные шаги с другой линзой.</li>
 	<li>Закрыть обе половины контейнера, линзы в нем остаются на ночь.</li>
</ol>

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/zamenit-rastvor-3.jpg" alt="Уход за линзами" width="700" height="640" class="aligncenter size-full wp-image-103" />
Несоблюдение этих правил может повлечь за собой различные осложнения, о которых следует знать, используя альтернативные способы хранения контактных линз.
<ol>
 	<li>Эрозия роговицы - следствие грязной или порванной линзы, либо попадания инородного тела.</li>
 	<li>Отек роговицы - развивается, когда линзы на ночь не снимают. Видение предметов становится размытым, а ношение линз - не комфортным.</li>
 	<li>Фолликулярный конъюнктивит - результат недостаточной промывки и дезинфекции линз.</li>
 	<li>Синдром сухого глаза - возникает при недостаточном увлажнении приборов.</li>
</ol>
<strong>Таким образом, все правила хранения сводятся к главному принципу - тщательной гигиене.</strong> Только таким способом можно долгие годы оставаться носителем контактных линз без риска развития осложнений.

<h2>Используем свою слюну</h2>
В условиях, когда специальная жидкость для линз отсутствует, физиологический раствор невозможно приготовить (например, в походных условиях), а капель для глаз тем более нет под рукой, остается только 2 выхода: выбросить линзы или использовать собственную слюну для их хранения. 

Второй способ, конечно, более предпочтителен на практике, хоть его и не посоветует ни один врач, так как он является запрещенным. Хоть слюна и частично обладает обеззараживающими свойствами, все же в ротовой полости содержится много микробов, которые, попадая на линзу, способны ее инфицировать.

Перед тем как помещать контактные линзы в слюну, следует тщательно очистить полость рта и емкость для хранения.

<h2>Что делать после замены средства</h2>
После того как приборы "переночевали" в не самых лучших для этого условиях, следует как можно скорее провести очистку и дезинфекцию по всем правилам с использованием подходящего раствора для контактных линз. После этого следует поместить линзы жидкость для их хранения как минимум на 2-3 часа. Осуществить это возможно будет, скорее всего по возвращении домой.

Если все-таки на утро приходится вновь надевать линзы, следует обязательно промыть их в физиологическом растворе, дистиллированной воде, каплях для глаз или хотя бы обыкновенной проточной воде или слюне. 

[stextbox id="custom"]Перед использованием необходимо внимательно осмотреть приборы. Нельзя использовать их, если обнаружено набухание или, наоборот, уменьшение в размерах, деформация или повреждение ее краев.[/stextbox]

Надевать линзы можно только чистыми, вымытыми с мылом руками. Если надетая линза вызывает дискомфорт, жжение, ощущение песка в глазах, ее следует немедленно снять, и использовать снова только после обработки прибора согласно правилам.

<h2>Применяем перекись водорода</h2>
Можно заменить и перекисью водорода. Она имеет широкое применение в промышленности, и в быту благодаря своей низкой стоимости и отличным дезинфицирующим свойствам. Перекись водорода является прекрасным антисептиком и окислителем, она успешно справляется с бактериями. Некоторые растворы для линз содержат перекись водорода, а потому в единичных случаях специальные растворы можно заменить на перекись в чистом виде для хранения приборов, если соблюдать меры предосторожности.

В большинстве приборов встроена система защиты от перекиси водорода, то есть преобразование ее в воду. Если такого свойства устройство не имеют, или этот факт не установлен, перекись водорода использовать ни в коем случае нельзя. 

Перекись нейтрализуется в линзах не менее 6-ти часов, в течение этого времени приборы не должны использоваться, в противном случае можно спровоцировать ожог слизистой оболочки глаза. Если линзы старые, им может потребоваться больше времени для нейтрализации перекиси. Если при надевании присутствует жжение, необходимо промыть глаза в прохладной воде в течение 10-15 минут.

[stextbox id="warning"]Можно использовать перекись водорода как вспомогательное средство для дезинфекции, добавив ее в физиологический раствор, дистиллированную воду или увлажняющие капли. Это позволит одновременно обеспечить необходимую концентрацию соли и защиту от инфекций.[/stextbox]

Если непредвиденные ситуации, связанные с отсутствием раствора, возникают часто, то в целях безопасности лучшим выходом станет использование контактных линз ежедневной замены. Особенно это актуально для тех, кто носит линзы не каждый день, а только в особых случаях. Среди них встречаются очень качественные силикон-гидрогелевые, они допускают возможность спать в них или носить в течение 24 часов.

Кроме того, эти линзы обладают "дышащим" эффектом, что обеспечивает циркуляцию воздуха и необходимое увлажнение. В самом крайнем случае в них можно остаться и на следующий недель без вреда для здоровья глаз. Однодневные линзы гораздо проще в уходе и позволят сэкономить на жидкости для хранения.

И, конечно, следует помнить, что здоровье стоит дороже, чем какие бы то ни было приборы. А потому следует тщательно продумывать ночевки вне дома и, возможно, держать в сумочке маленькую бутылку раствора объемом 50-100 мл, которой можно заменить специальный раствор.



