<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/podbor-zrenija.jpg" alt="Подбор очков" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-145" /> Правильный подбор очков для зрения - это важный момент, очки стали необходимостью, стильным аксессуаром. В выборе учитывайте медицинские показатели, то, как модель дополняет общий образ человека. Выбрать очки правильно, чтобы они долго служили - это целое искусство, ведь учитываются много факторов.

<!--more-->
[contents]

<h2>Подбор очков для зрения и его особенности</h2>


Очки для разного вида деятельности будут отличаться по материалам изготовления, форме, надежности. Для работы и повседневного использования следует большее внимание уделять толщине линз, подбору формы оправы по типу лица, общему образу. Если очки используются для активного отдыха, занятий спортом, вождения, то главным показателем будет их надежность, комфорт, безопасность.

Несмотря на различия очков по методам использования, существуют общие правила подбора очков для зрения:
<ol>
 	<li>Выбор оправы по размерам лица. Они не должна создавать оптических искажений. При минусе линзы делают глаза меньше, чем они кажутся. При плюсе, наоборот, увеличивают. Неправильно подобранная оправа может усилить этот эффект. При близорукости требуется выбирать более крупные оправы, при дальнозоркости - тонкие, незаметные.</li>
 	<li>В выборе оправы следует отталкиваться от овала лица. Очки должны создавать контраст, но не повторять форму лица полностью.</li>
 	<li>Выбор материала. Наиболее популярными являются металлические оправы. Они представляют огромный ассортимент и низкие цены. Металл является аллергенным материалом и часто вызывает реакцию. При приобретении очков следует примерить и попробовать разные варианты: металл, пластик, роговую оправу, которые подойдут вам.</li>
 	<li>Оправа для очков не должна превышать ширины скул.</li>
 	<li>Очки, которые вызывают дискомфорт не подходят. Заушины или носоупоры не должны давить или оставлять следы. Чтобы очки не были слишком широкими и не соскальзывали с носа.</li>
 	<li>При приобретении оправы важно проверит ее на деформации. Для этого поверните оправу и посмотрите, насколько симметричны все линии.</li>
 	<li>Чтобы выбранная оправа не касалась бровей верхней линией и щек нижней. Соприкосновение говорит о том, что данная модель велика.</li>
</ol>
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/mindalnoe-maslo.html" title="Какие средства и маски с миндальным маслом можно применять для ресниц и бровей? ">Какие средства и маски с миндальным маслом можно применять для ресниц и бровей? </a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/pravilno-odevat.html" title="Как надевать ночные контактные линзы">Как надевать ночные контактные линзы</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Проверка зрения и выбор линз</h2>
В случае плохого зрения необходимо обратиться к врачу офтальмологу. Он проведет исследование, поставит точный диагноз и подберет очки.

Основная проверка зрения осуществляется посредством таблицы Ситцева. Она это таблицу со строчками букв разного размера. Больной располагается на расстоянии 5 метров от таблицы. 

Закрывая по очереди каждый глаз, человек называет буквы, на которые указывает офтальмолог. Определяется оптическая сила для каждого глаза. Если зрение пациента отличается от 1, ему предлагают провести повторную проверку, но уже с использованием корректирующих линз. 

Врач последовательно подбирает подходящую линзу сначала для одного глаза, затем для другого. В завершении проводится проверка зрения в целом. Допускается, чтобы зрение в линзах было в пределах 0.9-1.

[stextbox id="black"]Для получения более точных результатов, осмотра глазного дна и выявления других проблем со зрением используется аппаратная проверка. Наиболее распространена компьютерная диагностика рефракции. [/stextbox]

Она необходима, чтобы точно поставить степень близорукости или дальнозоркости, определить есть ли астигматизм, рассчитать кривизну роговицы. По результатам компьютерного исследования можно более подобрать контактные линзы или очки, чтобы достичь максимального лечебного эффекта.

<h2>Как разный уровень диоптрий влияет на выбор</h2>
Острота зрения на разных глазах не всегда одинакова. Такая ситуация требует более тщательного изучения и подбора очков. 

Как осуществлять подбор очков если разный уровень зрения на глазах? Во время диагностики врач должен будет определить остроту сначала одного глаза, затем другого. Будет производиться подбор линз. 

Линзы для каждого глаза подбираются отдельно. Для этого закрывают один глаз и меняют линзы, подбирая диоптрии, пока зрение не станет острым. Затем проводят операцию для другого глаза. В заключении пациент смотрит двумя глазами на таблицу и повторяет проверку.
<strong>
Если разница в значениях диоптрий не большая, допускается использовать одинаковые линзы на оба глаза. </strong>врач будет опираться на личные ощущения пациента. Линзы не должны вызывать дискомфорт и напряжение. 

Если разница в диоптриях большая, то будет выписан сложный рецепт, в котором указаны параметры через черту для каждого глаза по отдельности. Готовые очки из салона оптики уже не подойдут. Их следует заказать отдельно. Специалист изготовит линзы и установит их в оправу по рецепту.

Разная острота зрения на глазах часто свидетельствует о наличии других заболеваний. Это связано с заболеваниями хрусталика, глаукомой, катарактой, отслоением сетчатки. Возможны нарушения кровоснабжения глаз.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/mjagkie-kontaktnye.html" title="В каких случаях противопоказаны мягкие контактные линзы">В каких случаях противопоказаны мягкие контактные линзы</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/raboty-bolgarkoj.html" title="На какие типы делятся защитные очки для болгарок">На какие типы делятся защитные очки для болгарок</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Учитываем типы лица</h2>
Форма оправы может создать красивый образ, полностью испортить впечатление о человеке. Учитывая этот факт, корректирующие очки подбираются исходя из индивидуальных особенностей каждого человека. В природе встречает лица овальной, вытянутой, квадратной, ромбовидной и треугольной форм.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/podbor-zrenija-1.jpg" alt="Очки по лицу" width="700" height="647" class="aligncenter size-full wp-image-146" />

Рассмотрим каждый:
<ol>
 	<li>Овальное лицо - это классика. На нем хорошо смотрятся любые очки. Единственное правило - по ширине они должны быть не сильно длиннее лица.</li>
 	<li>Круглые лица отличаются равными со всех сторон размерами. Это дает свои преимущества, создает ряд трудностей. Подойдут прямоугольные формы оправ, или с заостренными краями. Очки не должны иметь равную ширину и высоту. Общие тенденции: аккуратность и вытянутость.</li>
 	<li>Вытянутое прямоугольное лицо нуждается в дополнительном объеме. Оптимально для него подойдут прямоугольные формы и крупные дужки. Отлично сядут очки бабочки, их отличают приподнятые вверх внешние края. Не стоит пробовать квадратные формы. Они сделают лицо более массивным и тяжелым.</li>
 	<li>Квадратное лицо имеет равные размеры по ширине и высоте, но его отличают массивные формы. Оно нуждается в смягчении. Специалисты рекомендуют выбирать оправу с тонкими линиями округлой формы. Недолжно быть прямых углов. Отлично будут смотреться овальные тонкие очки или форма кошачий глаз.</li>
 	<li>Треугольное лицо имеет заострение в верхней части или нижней. Для каждого случая подбирайте свой вариант. В случае, когда лицо имеет форму треугольника с основанием внизу, то лучшим выбором станет оправа бабочка или полуободковый вариант. Для лица в форме сердца следует отдать предпочтение тонкой овальной оправе. Отлично сядут округлые модели без обода.</li>
 	<li>Ромбовидное лицо характеризуется самой широкой линией в области скул. Оно имеет узкий лоб и подбородок. Оно имеет широкие скулы. Для такого типа подбирайте очки овальной формы, имеющие удлинение в верхней части. Хорошо будут выглядеть модели с округлыми стеклами.</li>
</ol>
Иногда стоит сыграть на контрастах и выбрать не совсем подходящую форму. Образ получится более ярким.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=E4BT3d6_JgQ
https://www.youtube.com/watch?v=DaNFVPAg8r4
https://www.youtube.com/watch?v=jG_YKMJx94U

<h2>Правила коррекции при дальнозоркости</h2>
Дальнозоркость - это заболевание, при котором пациент хорошо видит предметы, расположенные в дали, но вблизи наблюдаются нарушения зрения. Чаще дальнозоркость возникает в результате  укороченного глазного яблока. Данное заболевание встречается как во взрослом и в детском возрасте.

Для коррекции дальнозоркости используют очки. Подобрать их может только специалист. Очки и их выбор имеет особенности.
<ol>
 	<li>Очки при дальнозоркости используются только для коррекции зрения. Они не являются лечебными или профилактическими. Основная задача очков - скорректировать зрение и вернуть ему остроту.</li>
 	<li>Очки для дальнозоркости носят постоянно только в случае относительно плохого дальнего зрения. Показателями для их использования является дискомфорт глаз, головная боль, напряжение глазных мышц.</li>
 	<li>В выборе очков важно учесть рабочее расстояние. Оно обозначает, как и на каком расстояние пациент работает с мелкими предметами. В зависимости от этого, очки могут быть более слабыми или сильными.</li>
 	<li>Чтобы расстояние от линзы до глаза было примерно 12 мм. Показатель считается оптимальным, иначе очки могут нанести вред здоровью.</li>
 	<li>Если предполагается постоянное ношение очков, выбирайте бифокальный или прогрессивный тип. В них оптическая сила линз меняется. В прогрессивном типе она увеличивается сверху вниз, при фибокальном, линза разделена на 2 области для дали и близи.</li>
 	<li>Для правильного выбора очков необходимо побыть в них не менее получаса.</li>
 	<li>Для разных типов работы могут быть выписаны очки с разной оптической силой. Их следует менять при смене деятельности.</li>
</ol>
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/chernye-glaz.html" title="Применяются ли черные контактные линзы с медицинской целью">Применяются ли черные контактные линзы с медицинской целью</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/chtenija-vybrat.html" title="В чем особенность очков для чтения лежа">В чем особенность очков для чтения лежа</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Выбираем при близорукости</h2>
Близорукость - это заболевание, при котором пациент жалуется на проблемы со зрением вдаль. Он не может видеть четкие контуры предметов на большом расстоянии. Вблизи он различает объекты хорошо. 
[stextbox id="custom"]близорукость возникает в результате повышенного напряжения глазных мышц, чтения при плохой освещенности, при наличии наследственности.[/stextbox]

В зависимости от величины диоптрий врач может назначить очки для постоянного использования или только для чтения и работы за компьютером. Непостоянное ношение очков показано тем, у кого зрение не более -1.

Выбор очков при близорукости имеет особенности.
<ol>
 	<li>Оправа выбирается в зависимости от качества зрения. В случае больших диоптрий рекомендуется брать широкую оправу. Такая форма закроет толстый край стекла, обеспечит надежную фиксацию линзы в оправе.</li>
 	<li>Если степень миопии низкая, то можно выбирать полуободковые оправы, очки без оправы и другие формы, подходящие под конкретный тип лица.</li>
 	<li>Линзы при близорукости могут изготавливаться из утонченного стекла или современного пластика. Они более тонкие в центральной части и толстые на краях. Линзы зрительно делают глаза меньше.</li>
</ol>

<h2>Последствия неправильного выбора</h2>
Очки для корректировки зрения - это не просто аксессуар, который дополнит образ. Они необходимы для оказания лечебного эффекта и усиления остроты зрения. Если неправильно произведена проверка зрения и подбор очков, то такие очки могут плохо сказаться на здоровье. Составлять рецепт на приобретение очков должен только врач офтальмолог.

<strong>В случае неправильно подобранных очков пациент может почувствовать быстрое утомление глаз, повышенную усталость, плохое самочувствие, ухудшение зрения.</strong>

Негативные последствия проявляются не сразу, в некоторых ситуациях они накапливаются постепенно.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/podbor-zrenija-3.jpg" alt="Неправильно подобранные очки" width="700" height="185" class="aligncenter size-full wp-image-148" />
Среди наиболее частых последствий неправильного подбора очков встречают:
<ul>
 	<li>Регулярные головные боли;</li>
 	<li>Ощущение тошноты и головокружения;</li>
 	<li>Сниженная работоспособность;</li>
 	<li>Нестабильное эмоциональное состояние;</li>
 	<li>Ухудшение зрения.</li>
</ul>
Если при использовании очков появляется один или несколько из этих признаков необходимо обратиться к врачу и провести повторную проверку зрения.

<h2>Виды оправы для очков</h2>
Качество эксплуатации очков зависит от оправы. Если она подобрана правильно, хорошо смотрится на лице, то такой аксессуар исправит проблему зрения, хорошо впишется в общий образ.

Все оправы делятся на несколько видов по материалу, из которого они изготовлены.
<ol>
 	<li>Очки без оправы. Очки представляют линзы, которые крепятся к заушникам. Вариант отлично подойдет тем, кто не может созреть с формой или цветом оправы. Линзы выглядят на лице незаметно. Основным недостатком - их нельзя использовать при больших диоптриях. При сильном минусе или плюсе линзы получаются слишком толстыми, и конструкция выглядит громоздко.</li>
 	<li>Алюминиевая оправа. Вариант наиболее распространен в продаже. Очки могут быть в виде полного обода или его половины. Обычно такие оправы смотрятся легко, отличаются тонкостью. Наиболее популярен золотистый цвет, хотя в продаже имеется весь цветовой ряд. Из недостатков выделяют хрупкость оправы. При падении она может погнуться.</li>
 	<li>Роговая оправа. Роговая оправа в современной интерпретации изготавливается из высокопрочного и безопасного пластика. Очки были популярны в прошлом веке. Они возвращаются в моду. Очки подойдут к каждому типу лица. Расцветки отличаются натуральностью. Распространены бежевые, золотистые, коричневые, черные тона. На вид смотрятся достаточно громоздко.</li>
 	<li>Пластиковая оправа. Пластик получил широкое распространение для изготовления очков благодаря возможности создания самых разных форм и оттенков. В моде очки авиаторы, ленноны, полуободковая оправа. Пластик применяется в классических, в оправах для спортивных или водительских очков.</li>
</ol>
Помимо материала, из которого изготовлены оправы, их можно разделить по форме:
<ul>
 	<li>Квадратная;</li>
 	<li>Прямоугольная</li>
 	<li>Круглая;</li>
 	<li>Овальная;</li>
 	<li>Кошачий глаз.</li>
</ul>

<h2>Измерение межзрачкового расстояния</h2>
Основное назначение очков - корректировка зрения. Это возможно только когда форма очков и линзы выбраны верно. Обычно на рецепте один из параметров указывает межцентровое расстояние. Оно показывает длину между центрами зрачков, измеряется обычно в миллиметрах.

Готовые очки имеют свой собственный оптический центр. Чтобы он точно попадал на центр глаз больного. 

[stextbox id="warning"]коррекция зрения будет произведена полностью, а картинка получится четкой. Если межцентровое расстояние подобно не правильно, имеется сдвиг по вертикали или горизонтали, образуется призматический эффект. [/stextbox]

Изображения от разных глаз сливаются с трудом.  В результате появляется резь в глазах, быстрая утомляемость, дискомфорт, головная боль.

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/podbor-zrenija-2.jpg" alt="Межзрачковое расстояние" width="700" height="300" class="aligncenter size-full wp-image-147" />

Измерить межцентровое расстояние можно как в домашних условиях и в больнице. Наиболее точные результаты будут получены с помощью специального устройства - пупиллометра. Он позволяет провести исследования на любом рабочем расстоянии. 

Он показывает, насколько глаза несимметрично располагаются относительно переносицы. Для исследования необходимо установить лицо в правильном положении в пупиллометре. Лоб упирается в налобник, а прибор фиксируется на переносице. Больной фокусируется на яркой метке в линзах. Затем врач производит снятие показаний.

Преимущество прибора в том, что он дает возможность исследовать зрение пациентов с одним глазом или при бинокулярных нарушениях.

[stextbox id="black"]Измерение межцентрового значения линейкой производится с расстояния не менее сорока сантиметров. В случае выбора очков для работы вблизи, пациент фокусируется на носу врача. [/stextbox]

Офтальмолог левым глазом замеряет длину от центра зрачка правого глаза больного до середины переносицы. Операция повторяется для левого глаза. Данные метод показывает монокулярные параметры. Полученные данные свидетельствуют о наличии асимметрии. Допускается указание суммарного значения.

Аналогичным методом вычисляется межцентровое значение для дальних работ. Отличием - пациент смотрит на дальний предмет за плечом врача. Разница межцентровых расстояний для близи и дали может отличаться на несколько миллиметров.
