<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/01/mozol-mezhdu-paltsami.jpg" alt="Мозоль между пальцами ног" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-9363" /> Мозоль между пальцами ног часто доставляет серьезные неприятности человеку. Ведь кожа человека отличается нежностью даже на ступнях ног. Длительное негативное воздействие в виде сжатия или давления приводит к появлению мозолей. 

<!--more-->
[contents]

<h2>Как избавиться от мозолей с помощью медицинских препаратов</h2>
Сейчас в аптеке можно приобрести самые различные средства от натоптышей и мозолей. Несмотря на существенные различия по цене они будут обладать схожим составом. Одним из основных активных компонентов является салициловая кислота. Она обладает бактерицидным действием и способствует быстрому размягчению клеток кожи.

[important]Помимо салициловой кислоты в состав может входить бензойная кислота. Ее отличает антибактериальное действие.[/important]

Другие вспомогательные средства направлены на быстрое размягчение кожи, антибактериальное и противовоспалительное воздействие.

Среди кремов стоит отметить Немозоль. Препарат наносят на распаренную кожу в виде повязки и носят 1-2 дня. После этого очищают отслоившуюся кожу и повторяют процедуру. Всего может потребоваться 3-4 повторения, в зависимости от сложности ситуации.

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/01/prokladki-razdeljajushhie-palcy.jpg" alt="Прокладки разделяющие пальцы" width="620" height="474" class="alignleft size-full wp-image-9383" />
Также популярен крем Аквапилинг. Его рекомендуется использовать не только для лечения уже появившихся мозолей, но и при выполнении педикюра. Крем содержит в составе высокую концентрацию мочевины, что способствует быстрому размягчению кожи и удалению огрубевших частиц.

[help]Кератолитический крем. Это целая серия кремов, которые содержат в составе активные компоненты, мочевину, молочную кислоту, натуральные эфирные масла.[/help]

Благодаря их действию происходит быстрое удаление мозолей. Это средство подходит для ежедневного применения.

Помимо перечисленных препаратов существуют и другие средства. Подбирать крем следует в зависимости от индивидуальной переносимости компонентов и конкретной ситуации.

<h2>Почему появляется мозоль между пальцами ног</h2>
Организм человека устроен таким образом, что при длительном или сильном негативном воздействии начинают работать защитные механизмы. 

<strong>В случае повышенного терния кожи, сильного давления или использования неудобной обуви на ногах и между пальцами появляются мозоли.</strong>

Все межпальцевые мозоли подразделяются на виды:
<ul>
 	<li>мокрые;</li>
 	<li>влажные;</li>
 	<li>сухие.</li>
</ul>
Их появление может быть обусловлено различными факторами. 

Среди наиболее распространенных выделяют следующие:
<ul>
 	<li>использование слишком жесткой обуви;</li>
 	<li>регулярное ношение обуви на высоком каблуке;</li>
 	<li>болезни суставов ног;</li>
 	<li>проблемы ортопедического характера;</li>
 	<li>врожденное искривление пальцев ног;</li>
 	<li>проблемы лишнего веса;</li>
 	<li>отеки нижних конечностей, вызванные заболеванием внутренних органов.</li>
</ul>
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ При какой патологии появляется <a href="https://feedmed.ru/starenie/slukhom/shum-golovokruzhenie.html" title="шум в ушах, головокружение и слабость">шум в ушах, головокружение и слабость</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ Что такое <a href="https://feedmed.ru/bolezni/nervnoj-sistemy/somatoformnaya-disfunktsiya.html" title="соматоформная дисфункция вегетативной нервной системы">соматоформная дисфункция вегетативной нервной системы</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Сухой вид мозоля</h2>
Сухие мозоли требуют немедленного лечения, так как чем крупнее огрубевшая область, тем сложнее восстановить здоровые ткани.

Все сухие мозоли делятся на два вида:
<ol>
 	<li>Внутренние. Они характеризуются небольшими размерами огрубевшей области, имеет в центре стержень, которые уходит глубоко внутрь.  Из-за глубины проникновения и соприкосновения с нервными окончаниями, такая мозоль становится болезненной.</li>
 	<li>Корневая мозоль. Мозоли с корнем имеют размеры обычно 3 мм в диаметре, их сухие края выступают. Мозоль отличается болезненностью. В центре может находиться черная точка - корень. Такие образования появляются в результате использования неудобной обуви, наиболее часто встречаются между пальцами ног.</li>
</ol>
Лечить сухие мозоли рекомендуется под контролем врача-подолога. Он подберет наиболее подходящие препараты.

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/01/sushhestvujushhie-vidy-mozolej.jpg" alt="Существующие виды мозолей" width="620" height="465" class="aligncenter size-full wp-image-9384" />

При лечении сухого мозоля между пальцами ног следует придерживаться ряда правил:
<ol>
 	<li>Отказаться от использования неудобной обуви.</li>
 	<li>Соблюдать правила гигиены. Ноги необходимо всегда держать сухими и чистыми.</li>
 	<li>Ежедневно следует распаривать ноги и очищать огрубевшую область с помощью пилинга или пемзы до устранения мозоли.</li>
 	<li>Для удаления мозоли можно применять специальные крема или пластыри. Их также рекомендуется накладывать на распаренную кожу. Процедуры продолжаются до полного излечения.</li>
 	<li>Когда мозоль удалена полностью, необходимо регулярно применять профилактические меры.</li>
</ol>
Из мазей и кремов специалисты рекомендуют средства с содержанием салициловой и молочной кислоты. Это может быть 10% Салициловая мазь, Кератолитический крем, пластырь Салипод. Если крема и домашние методы лечения не подошли, следует обратиться к косметологическим процедурам.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ Какими симптомами проявляется <a href="https://feedmed.ru/bolezni/serdechno-sosudistye/ovalnoe-okno.html" title="открытое овальное окно в сердце">открытое овальное окно в сердце</a> у взрослого человека?
  </li>
  <li>
  ➤ Как назначают <a href="https://feedmed.ru/fitoterapiya/otvar/protivopokazaniya-ovsa.html" title="отвар овса для печени">отвар овса для печени</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Рецепты народной медицины</h2>
Рецепты народной медицины против мозолей отличаются высоким разнообразием.

Преимущественно это разнообразные ванночки, компрессы, примочки и маски с добавлением трав и других компонентов:
<ol>
 	<li>Обработка пемзой. Пемза - это один из наиболее легких способов избавиться от мозолей. Перед процедурой необходимо ноги хорошо распарить посредством ванночки. Если добавить в теплую воду салициловой кислоты, то для распаривания потребуется всего 5-10 минут. Также можно использовать ванночки с морской или поваренной солью. После того, как ноги хорошо распарены, необходимо с легким нажимом поскоблить пемзой проблемные места. После процедуры ноги ополаскиваются, вытираются и смазываются жирным кремом.</li>
 	<li>Водочный компресс. Для его использования необходимо скласть стерильный бинт в несколько слоев и смочить в водке. Затем бинт накладывается на мозоль и фиксируется пленкой и повязкой. Процедуру необходимо повторять ежедневно до полного выздоровления.</li>
 	<li>Компресс из чесночной настойки. Для начала потребуется приготовить чесночную настойку. Для этого измельчают 3 зубчика чеснока и настаивают их 3 недели в 3 стаканах винного уксуса. После этого средство можно делать примочки из настойки.</li>
 	<li>Луковый компресс. Для компресса следует выдавить 1 ложку лукового сока. Они смешивается с равным количеством меда и перемешивается до однородного состояния. Из полученной смеси делается компресс. Время процедуры - 15-20 минут.</li>
 	<li>Аппликации из прополиса. Прополис считается одним из наиболее эффективных средств удаления межпальцевых мозолей. Небольшое количество прополиса разминается в лепешку и закрепляется на мозоли с помощью пластыря. Такую аппликацию рекомендуется оставить на ночь. Процедура повторяется до полного излечения.</li>
 	<li>Выжигание уксусом. Еще не так давно эффективно считалось выжигать мозоли уксусом. Для процедуры использовалась эссенция. Чтобы защитить здоровую кожу следует закрыть ее пластырем. На месте мозоли вырезается отверстие. Затем на нее наносится несколько капель уксуса.</li>
</ol>
Важно понимать, что не все методы народной медицины дают гарантированный результат. Иногда следует попробовать несколько вариантов.

 

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=UXVdI5lbTfE
https://www.youtube.com/watch?v=Qig65xRwbSg
https://www.youtube.com/watch?v=q-KBI6Pshd0

<h2>Косметические методы решения проблемы</h2>
Косметические салоны и кабинеты при медицинских клиниках также предлагают свои услуги по удалению мозолей. В их арсенале находится большее разнообразие средств. Они предлагают решение проблемы методом непосредственного воздействия на них.

[important]В косметическом салоне, прежде всего, предложат обработать кожу между пальцами и подошвы стоп с помощью аппарата для педикюра. На него устанавливается специальная шлифовальная насадка, она позволяет мягко удалить огрубевшую кожу и мозоли.[/important]

Этот метод может использоваться в совокупности с кератолитическими кремами. Аппаратная чистка наиболее эффективна для удаления небольших мозолей.

В случае более серьезных проблем стоит обратиться к лазерному удалению. Оно отличается безопасностью и высокой эффективностью. В этом случае риск получения травмы минимизирован.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/01/kostnyj-narost-mozol.jpg" alt="Костный нарост и мозоль" width="620" height="353" class="aligncenter size-full wp-image-9382" />
Процедура заключается в направлении луча лазера на мозоль. Это способствует ее испарению. Благодаря действию лазера не только удаляется сама мозоль, но и болезнетворные бактерии, которые находились на коже.

Еще одним преимуществом лазерной процедуры является безболезненность и минимальный реабилитационный период. Восстановление происходит очень быстро. Уже через некоторое время после процедуры можно возвращаться к обычному образу жизни.

Еще одним эффективным методом борьбы с сухими застаревшими мозолями является криотерапия. Она основана на воздействии жидкого азота с низкими температурами на омертвевшие клетки кожи. Благодаря такому воздействию происходит восстановление здоровых тканей.

[help]Криотерапия показала высокую эффективность и заслужила популярность за счет отсутствия побочного действия. Процедура заключается в нанесении жидкого азота аппликатором на мозоль. [/help]

После этого клетки становятся мертвыми, и мозоль отпадает уже через 1-2 дня. Основным требованием к пациентам после проведения процедуры является соблюдение гигиены ног и отказ на несколько дней от высоких каблуков.

<h2>Лечение образований со стержнем</h2>
Мозоль со стрежнем - это разновидность сухой мозоли. Она появляется в том случае, если лечение не было вовремя начато. Основное отличие стержневых мозолей - округлая форма, кожа твердая, в виде уплотнения. В самом центре располагается глубокий корень с небольшим углублением.

Появляются стержневые мозоли в тех случаях, если под кожу попал инородный предмет и вовремя не был извлечен. Способствовать их образованию могут обычные сухие мозоли, которые не были удалены.

Помимо этого спровоцировать стержневые мозоли могут грибковые заболевания. В таком случае наряду с другими методами лечения потребуются антибактериальные препараты.

Вылечить стержневую мозоль достаточно сложно. Это связано с глубоким расположением стержня. 

<strong>Полное излечение наступит только в том случае, если корень будет удален полностью.</strong>

Для решения этой проблемы используют методы:
<ul>
 	<li>прижигание азотом;</li>
 	<li>высверливание;</li>
 	<li>лазерное удаление.</li>
</ul>
Последнее время достаточно часто пациентам предлагается метод высверливания. Он позволяет удалить корень даже в глубоких слоях эпидермиса. Этот метод основан на удалении клеток кожи посредством специальной фрезы.

Процедура проводится под местным обезболиванием. После ее завершения на рану накладывается противовоспалительное средство.

В домашних условиях стержневые мозоли требуют очень длительного лечения. Для их удаления используют медицинские крема и мази на основе салициловой кислоты, а также народные рецепты: ванночки с отварами трав, примочки из чеснока, лука, выжигание уксусной эссенцией.

<h2>Факторы возникновения и терапия сухих мозолей</h2>
Сухая мозоль - среди профессионалов определяется как зачерствелая кожа. Этот термин подразумевает участки кожи с уплотнением под действием внешних и внутренних факторов. 

[help]Появление сухих мозолей чаще связано с внешними причинами, когда на кожу длительное время осуществляется давление или трение. В результате негативного влияния, кожа пытается защититься и становится более грубой.[/help]

Вызывать появление сухих мозолей может неудобная обувь из ненатуральных материалов, неудобная колодка, узкая форма, особенно, если все пальцы сильно сжаты. Способствуют появлению сухих мозолей отдельные виды спорта, когда на ноги постоянно приходится высокая нагрузка.

Мозоли являются профессиональным заболеванием балерин, гимнастов, фигуристов, людей, которые занимаются альпинизмом.

Среди внутренних причин, которые способствуют образованию сухих мозолей можно выделить сахарный диабет, плоскостопие, недостаточное количество витамина А, проблемы с лишним весом, искривление позвоночника.

Основное лечение мозоля между пальцами ног этого вида заключается в его профилактике. Важно вовремя заметить изменения, которые происходят с кожей на ногах и их предотвратить. Для этого важно регулярно соблюдать гигиену ног, проводить косметические процедуры в виде ванночек и шлифовки пемзой или специальными скрабами.

Такое воздействие размягчит кожу и удалит ороговевший слой. Важно правильно подбирать обувь, отдавая предпочтение  натуральным материалам.

Если сухая мозоль уже появилась, то можно обратиться к методам народной медицины или косметологическим процедурам.

<h2>С чем связано появление мягкого мозоля</h2>
Мокрая мозоль представляет собой мягкий пузырь с жидким содержимым. Основной причиной ее возникновения является воздействие трения на участок кожи. Это может быть узкая или широкая обувь, жесткая пятка, соринка, которая попала между пальцами ног и не была вовремя удалена.

Мокрые мозоли часто появляются между пальцами ног в случае использования высоких каблуков. Это обусловлено высокой нагрузкой на пальцы. Заметить появление этого недуга можно по первичным признакам.

[warning]На месте мозоли сначала появляется покраснение, затем ткани кожи опухают, чувствуется болезненность. После этого появляется пузырь с жидкостью.[/warning]

Лечение мокрых мозолей достаточно простое. Если кожа волдыря не повреждена, а область небольшая, защитить его можно с помощью пластыря. Через 1-2 дня жидкость высохнет, на месте ранки образуется новый слой кожи, а поврежденная самостоятельно отсохнет.

Вскрывать волдыри не рекомендуется, так как это может привести к инфицированию. Если область мозоли большая, то ее можно случайно сорвать. Это значительно хуже.

Поэтому крупные мозоли прокалывают обеззараженной иголкой. Жидкость из нее удаляют. После этого на мозоль накладывают антибактериальную мазь или крем с содержанием антибиотика. Это позволит избежать заражения. Затем мозоль закрывают повязкой или пластырем.

В ночное время пластырь снимают, чтобы кожа могла дышать и быстрее восстанавливаться. После различных работ или контакта с водой, пластырь следует заменить.

<h2>Что делать для профилактики появления недуга</h2>
При любом заболевании важно не только его пролечить, но и устранить причины, которые вызывают его повторение. Для этого необходимо регулярно проводить профилактические мероприятия. Если мозоль появляется всего в одном месте, то никакое лечение не поможет, если не убрана первоначальная причина.

Для профилактики появления межпальцевых мозолей рекомендуется проводить ряд профилактических процедур:
<ol>
 	<li>Выбирайте правильную обувь. Она должно подходить по размеру, не жать, не быть узкой. Колодку следует выбирать удобную. Материалы изготовления обуви - натуральные. Следует отказаться от узких носов и высоких каблуков.</li>
 	<li>Давайте отдых ногам. Ноги должны отдыхать. Особенно это необходимо при высоких нагрузках. В этом случае рекомендуется не только давать им покой, но и исключать уличную обувь. В помещении на работе лучше использовать более легкие варианты.</li>
 	<li>Используйте специальные растягивающие спреи для новой обуви. Применяйте силиконовые подушечки или вставки в тех местах, где чаще возникают мозоли.</li>
 	<li>Отдавайте предпочтение качественной обуви и чулочно-носочным изделиям. Они должны быть из натуральных материалов, сухие и чистые.</li>
 	<li>Соблюдайте правила личной гигиены. Ноги следует регулярно мыть, область между пальцами просушивать полотенцем. Рекомендуется регулярно делать ванночки, использовать скрабы и крема для ног.</li>
 	<li>Проводите процедуры педикюра. Следует отдавать предпочтение аппаратному методу. Благодаря ему не только обрезаются ногти, но и шлифуются подушечки, удаляется загрубевшая кожа на пальцах и между ними.</li>
 	<li>Пройдите обследование у ортопеда. Частые мозоли между пальцами ног могу быть вызваны плоскостопием.</li>
</ol>

<div class="yarpp-related">
<div class="title">То что вам пригодится:</div>
<ul class="related-items">
<li><a href="https://feedmed.ru/uhod/problemy/suhaya-mozol-paltse.html">Лечение сухих мозолей со стержнем на ногах</a></li>
 	<li><a href="https://feedmed.ru/bolezni/gribok/mezhdu-paltsami-ruk.html">Грибок между пальцами рук</a> - лечение в домашних условиях</li>
<li><a href="https://feedmed.ru/uhod/problemy/borodavka-paltse-ruki.html">Как избавиться от бородавки на пальце руки</a></li>
 	<li><a href="https://feedmed.ru/uhod/problemy/suhaya-mozol-podoshve.html">Как вылечить сухую мозоль на подошве стопы</a></li>
 	 
 	<li><a href="https://feedmed.ru/uhod/kozhej/ubrat-temnye-pjatna.html">Как избавиться и убрать темные пятна между ног</a></li>
 	<li><a href="https://feedmed.ru/uhod/problemy/kurinaya-zholka-mozol.html">Как лечить мозоль Куриная Жолка</a></li>
 	<li><a href="https://feedmed.ru/uhod/problemy/izbavitsya-mozolej-rukah.html">Как избавиться от мозолей на руках</a></li>
 	
 	<li><a href="https://feedmed.ru/uhod/litsom/morshhinu-brovej.html">Как убрать морщину между бровей</a></li>
 	
 	
</ul>
</div>