<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-11.jpg" alt="Женщина" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-8008" /> Гиперплазия эндометрия в менопаузе - это разрастание слизистой оболочки матки, изменение ее стромы и желез.

В основе заболевания лежит усиленное размножение и изменение структуры клеток.  

<!--more -->
[contents]



Эндометрий - внутренняя слизистая оболочка матки, строение которой изменяется циклически и сильно зависит от гормонального фона. В норме он может увеличиваться до 5 мм.

<h2>Что такое разрастание эндометрия в менопаузе</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-1.jpg" alt="Консультация врача" width="300" height="226" class="alignright size-full wp-image-703" /> У эндометрия матки есть 2 слоя. Базальный слой обеспечивает "запас" функциональному, который отторгается в момент менструации. Состоит этот слой из соединительной ткани. В начале месячного цикла функциональный слой растёт и готовится к наступлению беременности, в этот момент преобладают в организме женщины эстрогены.

Если же беременность не наступает, начинается устранение этого увеличенного слоя за счёт прогестеронов, а полностью отторгается он во время менструации. Затем происходит его восстановление с помощью базального слоя.

[warning] Непосредственным фактором, вызывающим гиперплазию слизистой, является повышенное содержание эстрогена при пониженном содержании прогестерона.
[/warning]
 В зависимости от механизма развития процесса, различают несколько типов заболеваний: 
<ul>

	<li>Железистая гиперплазия - доброкачественное заболевание, проявляется разрастанием и неправильным расположением желез. Секреторная функция желез при этой форме сохраняется. При отсутствии лечения может перейти в железисто-кистозную форму. </li>

	<li>Более выраженная форма железистой гиперплазии называется железисто-кистозная. Железы расширяются, образуются кисты. </li>

	<li>При кистозной гиперплазии кисты более выражены, она считается предраковым заболеванием. </li>

	<li>Довольно редкий подвид гиперплазии - базальная гиперплазия. При такой патологии разрастаются клетки базального слоя. </li></ul>

Железистая гиперплазия характеризуется разрастанием железистой ткани, при этом могут образовываться и кисты (железисто-кистозная). Для этих видов заболевания характерно отсутствие границы между базальным и функциональным слоями.

Полиповидный тип ещё называют очаговым, так как эндометрий разрастается очагами, где образуются полипы. В этом случае разрастанию подвергается соединительная ткань. Полип - это доброкачественная опухоль на ножке. 

Они могут образовываться как по одному, так и во множественном числе. Полип имеет округлую или овальную форму с телом и ножкой. Чаще они располагаются на дне матки или около углов маточных труб.
<strong> Полиповидная гиперплазия относится к предраковому состоянию, эта доброкачественная опухоль может переходить в злокачественную.</strong>


[important]Атипическая гиперплазия характеризуется более интенсивным разрастанием и структурной перестройкой железистого слоя эндометрия, нередко с перерождением клеток.[/important] Вероятность перехода в рак при этом типе равна 10%. В некоторых случаях ее признаки схожи с симптомами развития онкологического заболевания. 


Различают также диффузную и очаговую форму болезни. При диффузной гиперплазии поверхность эндометрия разрастается одинаково, при очаговой, наблюдается разная выраженность болезни в разных местах эндометрия. 


<h2>Нормы и симптомы патологии</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-3.jpg" alt="Женщина перед вентилятором" width="300" height="199" class="alignright size-full wp-image-705" /> Гиперплазия эндометрия чаще протекает бессимптомно. 
В менопаузе она может характеризоваться такими симптомами: 
<ul>

	<li>При наличии менструации, когда организм еще не полностью перешел в климактерический период, может быть нарушение цикла. </li>

	<li>Выделения с кровью между менструациями. </li>

	<li>Внезапные сильные боли при месячных и кровотечение. </li></ul>



[warning]В случае если у женщины менструации не было от 6-12 месяцев и более, и она внезапно наступила - это тоже может говорить о возможном развитии гиперплазии внутренней оболочки матки в менопаузе. [/warning]

<h2>Клиническая и гистологическая диагностика</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-2.jpg" alt="УЗИ" width="300" height="191" class="alignleft size-full wp-image-704" /> Диагностика заболевания проводится разными способами. Интравагинальное УЗИ может показать толщину эндометрия, локализацию полипов, но имеет малую информативность. Оно часто используется как базовое исследование. 

Дополнительные исследования проводят после определения размера эндометрия. В период менопаузы он должен быть менее 5 миллиметров. 

Если толщина слоя слизистой матки больше нормы, критерии гистологической диагностики следующие:<ul>


	<li>При толщине в пределах 6-7 миллиметров проводятся диагностические исследования в течение 3 и 6 месяцев. </li>

	<li>Если толщина более 8 миллиметров, процесс является патологическим. Проводится диагностическое выскабливание. </li>

	<li>Более 10 миллиметров - проводится раздельное выскабливание полости и шейки матки, и гистологическое исследование материалов. </li>
</ul>


После определения толщины эндометрия проводят дополнительные исследования:<ul>
 

	<li>Биопсия. На исследования берется ткань из образцов пораженного эндометрия. Эффективна только в случае диффузного распространения гиперплазии. </li>


	<li>Гистероскопия. При гистероскопии проводится прицельная биопсия. Считается одним из самых информативных методов, позволяет провести исследование как диффузной, так и очаговой гиперплазии. </li>


	<li>Диагностическое выскабливание. Метод одновременно диагностикой и частично лечением заболевания. Обязательно проводиться гистология полученных образцов. 
</li>

	<li>Эхосальпингография - метод, который используется для диагностики проходимости маточных труб. В результате этого исследования можно увидеть характерные полости для полипов и гиперплазии матки. </li></ul>


В пожилом возрасте важно дифференцировать разрастание эндометрия:<ul>
	<li> с раком матки,</li>
	<li> миомой,</li>
	<li>гормонопродуцирующей опухолью яичника.</li>
</ul>
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=ICTXsSff6pQ
https://www.youtube.com/watch?v=_MA7pBisbO4
https://www.youtube.com/watch?v=5DfQZ1pbhY8

<h2>Медикаментозное и оперативное лечение</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-4.jpg" alt="Таблетки" width="300" height="192" class="alignleft size-full wp-image-706" /> Лечение гиперплазия эндометрия проводится в зависимости от причин. 

В период менопаузы у женщин заболевание возникает вследствие гормонального сбоя, который связан с угасанием репродуктивной функции. 

Для того, чтобы вовремя предупредить развитие гиперплазии, женщинам рекомендуется регулярно сдавать анализы и проходить следующие исследования:<ul>



	<li>Раз в полгода рекомендуется проходить ультразвуковое исследование. </li>

	<li>Сдавать анализ на гормоны. </li>

	<li>При симптомах болезни проводится выскабливание. </li></ul>



По результатам анализа и диагностики назначают лечение гиперплазии и коррекцию других симптомов климакса. Проводиться витаминотерапия: женщина принимает витамины А, Е и кальций. Обязательно назначают антидепрессанты и седативные средства.

Назначаются препараты из таких групп: оральные контрацептивы, синтетические аналоги прогестерона, агонисты ГнРГ (гонадотропин рилизинг гормона). 
К таким препаратам относят:<ul>
 	<li>Дюфастон,</li>
	<li> Утрожестан (гестагены).</li>
</ul>

 Их принимают от 3 до 6 месяцев.

 Женщинам за 45 врач чаще назначает:<ul>
 	<li>Золадекс,</li>
	<li> Бусерелин.</li>
</ul>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-8.jpg" alt="Стандартная диагностика" width="620" height="446" class="aligncenter size-full wp-image-710" />


Кроме выскабливания, проводят другие операционные методы лечения:<ul>
 

	<li>Криодеструкция. На участки развития гиперплазии воздействуют низкими температурами.</li>
 
	<li>Прижигание лазером. Лазером воздействуют на пораженные участки.</li>
 
	<li>Удаление матки. Показано при неэффективности других методов, онкологии, или наличие атипичной формы.</li></ul>

Чаще лечение проводится в комбинированной форме. Хирургические методы сочетаются с гормональными. 




<h2>Гиперпластические процессы в постменопаузе</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-5.jpg" alt="Прикрыла глаза рукой" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-707" /> Постменопауза - это период жизненного цикла организма, которые наступает после периода менопаузы. Менструации уже нет давно, а уровни гормонов понижаются. Гормональные перестройки организма могут привести к гиперплазии. 

[important]В этот период любое кровотечение из влагалища, независимо от количества и длительности, считается серьезным симптомом. Этот признак может говорить о гиперплазии или раке матки.[/important] В период постменопаузы эндометрий становится чувствительней к изменению гормонов. Происходят инволютивные изменения, что также приводит к повышению вероятности возникновения такой болезни, как гиперплазия эндометрия в постменопаузе. 


Во время этого периода снижается сопротивляемость организма к различным заболеваниям. К тому же, женщины в этом возрасте имеют много перенесенных заболеваний и хронических болезней. <strong>Поэтому в этот период вероятность перерождения гиперплазии в раковое заболевание становится критически высокой. 
</strong>

Основным симптомом заболевания в этот период является кровотечение из влагалища. 

Повышенными рисками развития гиперплазии обладают женщины, имеющие такие состояния:<ul>
 


	<li>Лишний вес.</li>

	<li>Перенесенная миома матки или мастопатия. </li>

	<li>Гипертоническая болезнь. </li>

	<li>Диабет. </li>

	<li>Прием лекарственных препаратов на основе эстрогена без прогестерона.</li>
 
	<li>Наследственность. </li>

	<li>Нарушения работы печени.</li>
 
	<li>Использование препаратов, которые действуют как эстрогены.</li>
 
	<li>Высокие дозы эстрогенов при заместительной гормонотерапии. </li>

	<li>Нерегулярные менструации.</li>
 
	<li>Отсутствие беременностей. </li>

	<li>Ранний климакс и поздний климакс.</li>
 
	<li>Ранний возраст начала месячных. </li></ul>



[warning]Доказано, что оральные контрацептивы, содержащие прогестерон и эстроген, не вызывают разрастания эндометрия.[/warning]


<h2>Лечение гиперплазии в постменопаузе</h2> 
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-10.jpg" alt="Операция" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-712" /> В постменопаузе лечение гиперплазии внутреннего слоя начинается с выскабливания. Если заболевание обнаружено впервые в этот период, назначаются гормоны. Чаще это препараты гестагены с пролонгированным действием, и аналоги гнрг.

 Кроме того, назначаются препараты для поддержания других органов. Параллельно производится регулярный контроль ультразвуком. 
[warning]
Если происходит рецидив, то проводят хирургическое лечение.[/warning] Учитывая высоки риск перерождения, в этот период проводится операция по удалению матки и придатков. Если во время выскабливания обнаружена атипическая форма, это прямое показание к удалению органов без гормонального лечения.

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/giperplaziya-andometriya-9.jpg" alt="Рак шейки матки" width="620" height="360" class="aligncenter size-full wp-image-711" />

Некоторые виды гиперплазии рассматриваются как предраковое состояние. При таких состояниях эндометрия, если не проводить их лечение, происходит перерождение клеток. Железисто-кистозная гиперплазия в 1 процентном случае приводит к развитию рака матки. 

В случай атипичной гиперплазии, которая уже содержит клетки, которые по строению похожи на раковые, онкология возникает в 30% случаях. 


Главным в профилактике гиперплазии является своевременное лечение заболеваний репродуктивной системы. При приёме гормональных контрацептивов важно соотношение эстрогенов и прогестеронов, эстрогены не должны превышать. Также необходимо контролировать вес, не допускать ожирения.



Комплекс профилактических мероприятий включает:<ul>

	<li> регулярный осмотр,</li>
	<li>профилактику избыточного веса,</li>
	<li> здоровый образ жизни,</li>
	<li> правильное питание,</li>
	<li>своевременное лечение воспалительных заболеваний половых органов,</li>
	<li>гормональную заместительную терапию.</li>
</ul>


<h2>Рецепты народной медицины</h2>
Эндометрий представляет собой слизистую оболочку матки, при наступлении менопаузы происходит ее структурная перестройка, которая иногда связана с бурным делением клеток эндометрия, за счет чего его размеры значительно отклоняются от нормы. Это ведет к патологическим состояниям и сопровождается побочными неприятными симптомами.

Для того чтобы побороть подобную проблему на начальных этапах, помимо наблюдения у врача можно принимать целебные отвары в качестве профилактики:
<ol>
 	<li>Двести грамм высушенной крапивы необходимо смешать с полулитром водки или семидесяти процентным спиртом, отстаивать в течение двух недель, желательно в темном месте. Получившуюся спиртовую настойку следует употреблять по чайной ложке в утреннее и вечернее время.</li>
 	<li>Две столовых ложки крапивы измельчить и прилить кружку кипятка, все это ставится на водяную баню минут на пятнадцать, пока часть жидкости не испарится. Затем необходимо долить кипяченую воду до исходного объема и выпивать по четверти стакана четырежды в сутки до еды.</li>
 	<li>Листья подорожника иссушить и измельчить, отмерить две столовых ложки и добавить кружку кипятка, дать потомиться в течение двух часов, затем отфильтровать и принимать ежедневно четырежды в день по четверти кружки.</li>
 	<li>Пастушья сумка, корень змеевика, лапчатки, аира, крапива, трава спорыша в пропорции 1:1:2:2:2:2 измельчается и тщательно перемешивается, затем две столовых ложки общей смеси необходимо соединить с полулитром кипятка, поставить на огонь и дать покипеть около пяти минут. Затем необходимо перелить настой в термос и отстаивать около полутора - двух часов. Ежедневно необходимо принимать по пол кружки полученного отвара.</li>
 	<li>Свежие корни лопуха необходимо порезать и извлечь сок, ту же процедуру следует проделать с растением золотой ус. Их нужно принимать в сочетании, поэтому по утрам и вечерам необходимо выпивать по столовой ложке сока лопуха и золотого уса до начала еды.</li>
</ol>
Несмотря на то, что отвары целебных растений дают продуктивные результаты в лечении такой серьезной проблемы, как гиперплазия слизистой матки, нельзя возлагать надежды только на народные рецепты. Подобная патология требует комплексного лечения, поэтому медикаментозное лечение стоит превыше методов народной медицины.
<h2>Надлежащее питание при этой патологии</h2>
При всякой болезни назначается специальная диета, которая помогает организму противостоять дальнейшему ухудшению положения и помогает отвести побочные проявления заболевания.

Исключением не является и гиперплазия слизистой оболочки матки, поэтому при обнаружении подобной проблемы необходимо взять на вооружение следующие продукты:
<ul>
 	<li>свежие овощи, фрукты и ягоды, также разрешается к употреблению выжатые соки из этих продуктов, желе, компоты и кисели, полезны яблоки, инжир, ежевику, морковку, свеклу, кабачки;</li>
 	<li>орехи во всех проявлениях, семечки, бобовые и злаки, некоторые виды масел (льняное, тыквенное, масло олив);</li>
 	<li>нежирные сорта мяса - индейка, курица, говядина и кролик и нежирные виды рыб - щука, треска, минтай и т.д.;</li>
 	<li>цельнозерновой, ржаной, из муки грубого помола хлеб, макаронные изделия из твердых сортов пшеницы, коричневый рис, крупы, каши;</li>
 	<li>кисломолочные изделия, желательно натуральные и без разнообразных примесей с невысокой долей жира;</li>
 	<li>морепродукты.</li>
</ul>
Рекомендуются продукты, богатые витамином С - это шиповник, апельсины, клубника, смородина, щавель, петрушка и прочие. А вот табу необходимо поставить на чрезмерно жирную, жареную и калорийную пищу. Возбраняется употребление фаст фуда, чипсов, шоколадных батончиков, мучных и кондитерских изделий, в целом, необходимо отказаться от быстрых углеводов. Кроме того, следует следить за количеством приправ в блюдах, так как их должно быть в меру, нельзя употреблять слишком приправленную и острую пищу.

Для того чтобы эстроген продуцировался в нормальных количествах необходимо употребление стирола, который содержится в семечках подсолнечных и тыквенных, чесноке, стручковом горохе, сельдерее. Для того чтобы привести в норму количество эстрогена, необходимо употреблять брокколи и цветную капусту. Включение в рацион подобных продуктов позволит избежать появления раковых опухолей.

Лучше есть небольшими порциями, но часто, то есть около пяти раз в сутки. При этом в день желательно съедать по паре фруктов и овощей, а также выпивать много воды.
<h2>Осложнения и исходы разрастания слизистого слоя матки</h2>
Основополагающим осложнением разрастания внутренней оболочки матки являются кровотечения, возникновение которых в менопаузе говорит как раз об обозначенном патологическом изменении.

Как правило, такие кровотечения не связаны с критическими днями, и характеризуются обильным выделением крови и сильными болезненными ощущениями. Наиболее опасна гиперплазия во время климакса, так как в этом возрасте у женщин есть предпосылки развития злокачественных опухолевых образований, которые могут затрагивать и молочные железы.

Ухудшается ситуации при диагностировании гиперплазии слизистой оболочки с присутствием атипичных клеток, то есть клеток, которые подверглись модификациям и перестали иметь вид нормальных клеток этой ткани. Исходя из подобных изменений, можно сразу судить о том, что процесс рано или поздно перейдет в рак.

Кроме того, могут проявляться и другие осложнения и исходы развития болезни. У пациентки могут проявляться рецидивы патологического состояния, также может возникнуть проблема бесплодия, еще одним проявлением гиперплазии эндометрия является анемия, которая приобретает хроническое течение. Однако перечисленных последствий можно обойти стороной в том случае если начать лечение и при любых отклонениях во время климакса обращаться к врачу, а не надеяться, что все нормализуется само по себе.
<h2>Рекомендуемые меры профилактики</h2>
Среди профилактических методов выделяют несколько основополагающих манипуляций, которые рекомендованы женщинам с наступлением менопаузы. Центральной из них является посещение гинеколога каждый год, при необходимости можно участить походы.

Проверка у этого врача не должна проходить только при каких-либо отклонениях, она считается обязательной, чтобы знать о возможных сбоях в работе женского организма. Вовремя необходимо начинать лечение инфекционных и воспалительных заболеваний, особенно это касается воспалительных процессов половой системы. Еще одним важным фактором, который определяет дальнейшее развитие разрастания слизистой матки, является аборт.

Желательно отказаться от выполнения этой процедуры, чтобы не получить осложнений в будущем. И, конечно, лучшей профилактикой на все времена является избавление от пагубных привычек, отказ от алкоголя, занятия спортом, здоровый сон и правильное питание.
 