<img class="alignleft size-full wp-image-335" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/plavanija-vybrat.jpg" alt="Очки для плавания" width="300" height="200" /> Как выбрать очки для плавания, если вы собрались в бассейн?

Ведь после длительного плавания в бассейне глаза начинают испытывать дискомфорт и раздражение.

Именно поэтому без очков для бассейна не обойтись, ни взрослому человеку, ни ребенку, и даже спортсмену.

<!--more-->
[contents]
<h2>Выбираем плавательные очки без вреда для глаз</h2>
Плавательные очки будут необходимы тем, кто носит контактные линзы. Снимать их при посещении бассейна каждый раз - это не только неудобно, но и может послужить причиной ухудшения качества линз.

[stextbox id="grey"]Дело в том, что с собой нужно брать контейнер для линз, специальный раствор для их хранения. Кроме того, снимать линзы в таких местах - это не самое лучшее решение, потому как на них могут попасть бактерии и грязь. [/stextbox]

Немаловажно отметить, что в некоторых бассейнах вода дезинфицируется при помощи химических средств, которые безопасны для кожного покрова, но могут раздражать слизистую глаза.

Ввиду этого нырять с открытыми глазами будет небезопасно для здоровья глаз. Для их защиты всегда можно использовать очки для плавания.
<img class="aligncenter size-full wp-image-366" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/vibor-ochkov.jpg" alt="Виды очков" width="700" height="393" />
Выбирать очки стоит исходя из того, каким видом плавания требуется заниматься.

Выделяют следующие виды очков для плавания:
<ul>
 	<li>детские;</li>
 	<li>профессиональные;</li>
 	<li>тренировочные;</li>
 	<li>очки-маска.</li>
</ul>
Ниже будут описаны все эти типы, а также приведены советы по выбору. Важно подобрать соответствующий тип очков. Тем самым можно будет наслаждаться процессом плавания, а не беспокоиться за здоровье глаз.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как правильно подбирать контактные торические линзы" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/toricheskie-kontaktnye.html">Как правильно подбирать контактные торические линзы</a>?</li>
 	<li> <a title="Какие известны виды изгибов для наращивания ресниц" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/izgiby-narashhivanija.html">Какие известны виды изгибов для наращивания ресниц</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Подбираем детские приспособления ребенку</h2>
Выбору очков для детей нужно уделить особое внимание. В то же время, выбирать самые дорогие очки не стоит, так как ребенок может их попросту потерять. Важно сделать упор на материал, из которого изготовлены такие очки.

Самые дешевые очки - это далеко не лучший вариант, так как при их изготовлении используется дешевая резина, которая может вызвать аллергическую реакцию на коже ребенка. Кроме того, они может включать в свой состав токсичные вещества, которые при долгом контакте могут навредить кожному покрову. На самом деле это относится ко всем типам очков для плавания.

[stextbox id="black"]Прежде всего, нужно выбирать именно те очки, которые понравятся ребенку. Важно, чтобы они удобно сидели и не причиняли дискомфорта, на что дети очень сильно обращают внимание.[/stextbox]

Кроме того, следует выбирать модели со стеклами, которые не будут запотевать. Детские очки лучше выбрать с прозрачной боковой частью. Это позволит увеличить обзор.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Чем отличается защитная маска от очков" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/raboty-bolgarkoj.html">Чем отличается защитная маска от очков</a>?</li>
 	<li> <a title="Как нужно правильно одевать и снимать контактные линзы" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/snjat-glaz.html">Как нужно правильно одевать и снимать контактные линзы</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Какие модели лучше</h2>
Выбирая очки для плавания, прежде всего необходимо ориентироваться на то, как и при каких условиях они будут использоваться. Если очки выбираются для ребенка, то естественно взрослый вариант ему не подойдет. Тем самым нужно выбирать из вариантов, которые разработаны специально для детей.

Также внимание нужно уделить примерке очков. Выбирать очки, которые нельзя примерить лучше не стоит, так как в последующем может оказаться, что они не подходят.

Померяв несколько вариантов, можно определить, какие именно очки лучше всего подходят под форму лица.

<strong>Важно, чтобы очки сидели плотно и не отпадали.</strong> В противном случае они будут пропускать воду.

Кроме того, лучше выбрать те очки, в которых предусмотрена регулировка размеров. Это позволит отрегулировать размер и подогнать очки так, чтобы они сидели как можно более удобно. Главное, чтобы они не доставляли дискомфорт при плавании.
<img class="aligncenter size-full wp-image-365" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/raznovidnost-ochkov.jpg" alt="Разновидности очков" width="700" height="422" />
Не менее важным параметром является цвет линз. Лучше всего будет, если линзы хорошо пропускают свет. Иначе под водой видимость значительно ухудшится, а также будет искажаться цветовая гамма.

После того, как нужные параметры очков были определены, можно выбрать подходящий тип очков. Как было описано выше, существуют очки для разных типов занятия плаванием в бассейне. Каждый тип очков обладает своими особенностями, которые делают занятия плаванием более комфортным.

К примеру, очки для тренировок спроектированы так, чтобы пловец не испытывал дискомфорта при длительном плавании. Они подходят для проведения тренировок, а также занятий аквааэробики. Также в этих очках установлены небьющиеся линзы. Это объясняется тем, что в изготовлении этих очков по большей части используется силикон.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Каких рекомендаций нужно придерживаться при подборе компьютерных очков" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/kompjuternye-polza.html">Каких рекомендаций нужно придерживаться при подборе компьютерных очков</a>?</li>
 	<li> <a title="Как должен осуществляться подбор очков для зрения" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podbor-zrenija.html">Как должен осуществляться подбор очков для зрения</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Основные виды очков</h2>
Выше уже были перечислены виды очков для плавания, однако здесь они будут описаны более подробно. Так, сегодня рынок аксессуаров для плавания очень изобилует различными моделями и типами очков для плавания.

Однако все они делятся на несколько типов:
<ul>
 	<li>детские;</li>
 	<li>стартовые (или профессиональные);</li>
 	<li>тренировочные;</li>
 	<li>очки-маска.</li>
</ul>
Профессиональные очки характерны тем, что хорошо прилегают коже. Контакт с кожей очень жесткий, что гарантирует защиту от проникновения воды. Кроме того, эти очки созданы специально для того, чтобы использовать их на высокой скорости.

<strong>Однако за счет того, что они очень сильно прилегают к коже, долго носить их нельзя, так как может появиться дискомфорт.</strong>

Такие очки могут еще оснащаться тонкой прослойкой из силикона. Сделано это для дополнительного уплотнения, а также более комфортного ношения.

Кроме того, профессиональные очки выпускаются также и для пловцов с плохим зрением. Такие очки оснащаются линзами. Есть модели со съемными линзами, а также несъемными. Сделано это с целью более комфортного ношения очков.

Тем не менее, долго носить эти очки не получится за счет все того же жесткого прилегания. Длительное ношение может причинять дискомфорт. Ввиду этого стартовые очки ориентированы на быстрое плавание.
<img class="aligncenter size-full wp-image-364" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/regulirovka-ochkov.jpg" alt="Регулировка очков" width="700" height="475" />
Тренировочные очки проектируются так, чтобы в них было комфортно плавать длительное время. В них можно заниматься тренировками, а также аквааэробикой. Производятся такие очки также по большей части из силикона.

[stextbox id="black"]Детские очки характерны возможностью настройки размеров. Дети быстро растут и каждый год покупать новые очки может быть неудобно, тем самым они могут оснащаться возможностью подстройки размеров[/stextbox].

Также детские очки изготавливаются из такого материала, который полностью нейтрален к коже ребенка. Они не вызовут раздражения. Кроме того, детские очки для плавания проектируются таким образом, чтобы ребенок чувствовал себя в них как можно более комфортно.
<h2>Профессиональные разновидности очков</h2>
Выбору очков для профессионального занятия плаванием необходимо уделить особое внимание. Дело в том, что даже такая мелочь, как неровно или неудобно сидящие очки, может сильно повлиять на результат пловца. Тем самым нужно тщательно выбирать между несколькими вариантами.

Профессиональные очки для плавания нередко называют стартовыми. Главной особенностью этого типа очков является то, что они сидят на лице очень жестко. Они практически не имеют прослойки между линзами и кожей.

Могут встречаться и такие модели, которые оснащаются тонкой прокладкой. В большинстве случаев для изготовления прокладки используется силиконовая окантовка.

Такие очки предназначены для быстрого прохождения дистанции. При этом они не должны доставлять пловцу дискомфорт. Также они должны обеспечивать надежную защиту от попадания воды в область между глазами и линзой.

Стоит отметить, что в стартовых моделях вероятность смещения очков, а также попадания внутрь воды практически невозможно.
[stextbox id="custom"]Тем самым, выбирая очки для плавания, нужно обращать большое внимание на то, чтобы они сидели очень плотно. Именно это дает гарантии того, что вода не проникнет внутрь.[/stextbox]

Также стоит обратить внимание на наличие прокладки. Кому-то она может доставлять неудобства, а кому-то наоборот будет очень нужна.

Существуют также очки для профессиональных пловцов, которые имеют проблемы со зрением. Такие очки оснащены диоптриями, которые улучшают видимость под водой. Сегодня в продаже имеются модели как со съемными линзами, так и с одинаковыми по характеристикам линзами несъемного типа.
<h2>Чем тренировочные отличаются от профессиональных</h2>
В тренировочных очках для плавания устанавливаются более широкие линзы, если сравнивать их со стартовыми (профессиональными). Также они оснащены уплотнителем, который делает плавание более комфортным.

Дело в том, что тренировочные очки предназначаются для более длительного использования. Тренировки или занятия по аквааэробики могут длиться до часа и более. Тем самым лучшим выбором станут очки для тренировок. Оправа в таких очках изготавливается более мягкой. Она может растягиваться и адаптироваться под черты лица, что способствует большему комфорту при использовании.

Профессиональные модели, в свою очередь, предназначены для кратковременного использования. Главным требованием к ним является то, чтобы вода не проникала внутрь очков.

Ввиду этого профессиональные модели очень плотно прилегают к лицу, от чего вероятность проникновения воды внутрь пространства между линзой и глазом минимальна. Это очень важный момент, так как во время соревнований недопустимо, чтобы пловцу помешала проникшая вода.

[stextbox id="warning"]Долго плавать в таких очках не получится, так как они слишком сильно прилегают к коже. Длительное ношение профессиональных очков для плавания может причинять сильный дискомфорт.[/stextbox]

Также вместе с профессиональными моделями в комплекте могут идти специальные дужки, которые предотвращают проникновение воды в пазухи носа. В большинстве случаев они поставляются в нескольких размерах.

Жесткое прилегание очков к лицу также объясняется тем, что при резком входе в воду они не должны смещаться. Очки для тренировок в этом случае могут сместиться, что наверняка скажется на результатах заплыва.
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=4_y99st6c2g
https://www.youtube.com/watch?v=5oybyNUSEq4
https://www.youtube.com/watch?v=q0CgHZqvhs8
<h2>Очки-маска для купания</h2>
Такие очки характерны тем, что они закрывают большую часть лица во время плавания. Они очень удобны для плавания в море, а также занятий дайвингом в море. Эти очки позволяют обеспечить хорошую видимость как под водой, так и на открытом воздухе. Часто их используют для занятия подводной охотой, а также глубоководного погружения.

Выбирать маску для плавания нужно исходя из личных особенностей, так как это напрямую влияет на комфортное плавание.

Такие очки состоят из трех частей:
<ul>
 	<li>жесткий лицевой обод;</li>
 	<li>силиконовый корпус с мягкой структурой;</li>
 	<li>регулируемый по размерам ремешок.</li>
</ul>
Ремешок, а также другие элементы маски должны хорошо прилегать к коже. Должен наблюдаться баланс между комфортом и силой прилегания маски к лицу. Важно, чтобы она не натирала кожу, так как это может нанести вред при плавании.

Также есть маски, которые оснащаются двумя стеклами. Для начинающих пловцов лучше всего подойдут обычные маски с одним стеклом.

[stextbox id="download"]Они не столь прочные, как с двумя, но имеют меньшую цену и для нарабатывания навыка погружения отлично подойдут. В последующем, при профессиональных погружениях лучше всего использовать маски с двумя стеклами.[/stextbox]

Помимо этого, важно выбирать маску с высокой степенью герметичности. Этого можно добиться выбором маски с регулируемым ремешком. Он позволяет настроить силу прижатия так, чтобы маска плотно прилегала к лицу, но, в то же время, не приносила дискомфорта и не пережимала.
<h2>Как сделать так, чтобы стекла не запотевали</h2>
Наверняка многие из тех, кто занимается плаванием сталкивались с тем, что очки начинают запотевать, от чего видимость сильно ухудшается, а ориентироваться в воде становится более трудно. С этой целью существует множество средств, которые предназначены для предотвращения запотевания.

Сегодня в продаже имеются различные жидкости, после обработки, которыми очки не будут запотевать. Данная жидкость наносится на внутреннюю сторону линз очков.

Жидкость может поставляться как в баллончиках в виде спрея, так и в специальных салфетках. Однако отрицательной стороной использования таких средств является то, что не всегда удается взять с собой такие средства.

Также производитель сам старается сделать очки так, чтобы предотвратить запотевание. Делается это путем применения специального покрытия, которое не дает очкам запотевать. Тем самым, при выборе очков для плавания лучше обратить внимание на те, которые имеют такое покрытие.

Тем не менее, покрытие может постепенно изнашиваться за счет воздействия веществ в воде. Пагубным для такого покрытия является воздействие хлора, различных солей, а также частое использование.
<h2>Лучшие фирмы очков для купания в бассейне или другом водоеме</h2>
Очки для плавания - это тот аксессуар, который позволяет сделать плавание более комфортным. Ввиду этого к их выбору нужно подходить очень внимательно и, желательно, не жалеть на них средства. Обосновано это тем, что на их приобретение лучше потратить хорошую сумму, за то один раз, чем несколько раз покупать дешевые очки.

[stextbox id="grey"]Кроме того, качественные очки от известных производителей позволяют не беспокоиться о качестве материала, а также последствиях его использования. [/stextbox]

Так, сегодня наиболее известны следующие производители очков для плавания:
<ul>
 	<li>ARENA - французский производитель. Очки этой фирмы характерны хорошей герметичностью, а также высокой степенью защиты от УФ излучения. Кроме того, они не вызывают аллергических реакций;</li>
 	<li>BECO - фирма из Германии, которая выпускает очки с хорошей степенью прилегания к лицу;</li>
 	<li>TABATA - это японская фирма. Она знаменита качественными и надежными очками для плавания;</li>
 	<li>итальянская компания MOSCONI. Фирма выпускает качественные и недорогие очки. Модельный ряд этой фирмы изобилует самыми разнообразными видами очков. Тем самым, они могут стать хорошим выбором для каждого;</li>
 	<li>также есть менее известные бренды, которые выпускают очки не менее высокого качества: MadWaves, Joss и другие.</li>
</ul>
<h2>Выбор цвета линз</h2>
Существующие очки для плавания оснащаются следующими типами линз:
<ul>
 	<li>зеркальные;</li>
 	<li>с защитой от ультрафиолета;</li>
 	<li>с защитой от царапин;</li>
</ul>
Зеркальные линзы позволяют защитить глаза от ильного солнечного света. Вместо зеркальных моделей можно выбирать очки с темным цветом линз. Такие очки стоят дешевле, чем зеркальные и выглядят так же эффектно.

Так, для плавания в бассейнах открытого типа, а также в различных водоемах под открытым небом лучше всего выбирать темные цвета линз. Тем самым блики от воды станут менее интенсивными и не будут напрягать глаза. Также они позволяют сделать изображение более четким.
<h2>Плавание с диоптриями</h2>
Как уже упоминалось, очки для плавания существуют и для пловцов с плохим зрением. Такие очки имеют диоптрии, которые делают изображение более четким. Лучше всего выбирать те очки, в которых установлены диоптрии, подходящие под зрение пловца.

[stextbox id="grey"]Существуют модели, в комплекте с которыми поставляется несколько линз. Тем самым пользователь может подобрать те диоптрии, которые лучше всего подходят под условия зрения человека.[/stextbox]
<h2>Правильно храним изделия</h2>
Правильно хранить очки для плавания - это одно из важнейших условий, которое позволяет увеличить срок службы очков. Так, после плавания рекомендуется смачивать очки обычной пресной водой. После этого их нужно оставить сушиться на некоторое время. Желательно, чтобы температура, в которой будут сушиться очки, была равна комнатной.

Оставлять очки сушиться под открытым солнечным светом лучше не стоит. Это может негативно повлиять на качество линз. Хранение очков должно осуществляться в специальном футляре. Однако важно учесть, что класть влажные очки и в футляр и закрывать его нельзя. Это может спровоцировать появление различных бактерий или грибка на очках.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Лучшие женские очки для плавания</h2>
Kaiman Lady от компании Aqua Sphere - очки, которые были специально сконструированы для женщин. Изогнутая форма линз является в этой модели инновационной. Создатели позаимствовали идею у масок для плавания этой же фирмы. Благодаря ей, пловчиха сможет обозревать подводное пространство на целых 180 градусов.

Материал линз очень прочный, но при этом отличается лёгкостью. Защиту от запотевания обеспечивает обработка антифогом, есть также и покрытие, предотвращающее появление царапин с внешней стороны очков.

Модель имеет уменьшенный размер, адаптированный под женское лицо. Мягкая оправа плотно прилегает к коже, а литая переносица сама подстраивается под нужную форму. Двойной ремешок удобно настраивается и фиксируется при помощи специальных клипс.

Достоинства:
<ul>
 	<li>прочные и лёгкие линзы;</li>
 	<li>обработка антифогом;</li>
 	<li>покрытие от царапин;</li>
 	<li>защита от УФ-лучей;</li>
 	<li>обзор в 180 градусов;</li>
 	<li>мягкая оправа;</li>
 	<li>саморегулирующаяся переносица;</li>
 	<li>чехол в комплекте.</li>
</ul>
Недостатки: относительно высокая стоимость.