<img class="alignleft size-full wp-image-187" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/odnodnevnye-kontaktnye.jpg" alt="Однодневные контактные линзы" width="300" height="200" /> Все больше людей, имеющих проблемы со зрением, заменяют очки на однодневные контактные линзы.
Особенно это актуально тем, кто занимается спортом или физически активен.

Обычно выбирают контактные линзы с продолжительным режимом ношения, но все чаще врачи советуют использовать однодневные, а в чем причина такого выбора мы сейчас разберемся.

<!--more-->
[contents]
<h2>Какие преимущества имеют однодневные контактные линзы</h2>
Привычные многим мягкие контактные линзы с продолжительным режимом ношения нуждаются в тщательном уходе. Их необходимо периодически снимать и обрабатывать специальными средствами. Также контролируется и срок использования таких линз, так как периодически их нужно заменять новыми.

<strong>Однодневные же контактные линзы совершенно не нуждаются в уходе, так как утром их следует надеть на глаза, а вечером выбросить.</strong> Такие оптические устройства пропускают кислород, они мягкие и очень тонкие. По своим свойствам они абсолютно не уступают линзам длительного срока ношения.

Однодневные контактные линзы незаменимы для путешествий, а также идеально подходят тем людям, кто прибегает к таким оптическим устройствам изредка на замену очкам.

<img class="aligncenter size-full wp-image-189" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/odnodnevnye-kontaktnye-2.jpg" alt="Принцип действия" width="700" height="274" />

В упаковке может продаваться от 15 до 90 пар таких приспособлений, которых хватит надолго.

[stextbox id="grey"]Однодневные линзы подойдут и тем, кто любит активные виды спорта, так как в случае загрязнения их легко заменить новыми. С такими устройства можно даже плавать в бассейне. [/stextbox]

Назначают ношение однодневных линз и людям с аллергическими реакциями. В период обострения нет необходимости пользоваться очками, так как такие изделия значительно снижают раздражение глаз.

Однодневные оптические устройства обладают массой достоинств по сравнению с контактными линзами долгого ношения, но есть у них и недостаток - это высокая стоимость. Зато с ними удобнее подобрать модель с продолжительным периодом ношения, а также оптимальный диаметр.

Однодневные линзы - это наилучший вариант коррекции зрения тем, кто на первый план выдвигает здоровье органов зрения и удобство.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как следует правильно закапывать капли в глаза ребенку" href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/zakapyvat-kapli.html">Как следует правильно закапывать капли в глаза ребенку</a>?</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Что будет, если их использовать несколько дней</h2>
Можно ли носить однодневные линзы несколько дней? Ответ однозначный - нет. Офтальмологи сходятся во мнении, что тонкие оптические устройства из гидрогеля на протяжении уже второго дня использования собирают на своей поверхности такое количество бактерий, которое способно спровоцировать воспалительный процесс глаз. Если такое случится, придется на некоторое время вовсе отказаться от использования контактных линз.

Линзы, изготовленные из силикон-гидрогеля, носятся достаточно долго. Срок их использования может варьироваться от нескольких дней до месяца. При носке же гидрогелевых линз сухость глаз и недостаток кислорода появляется уже к вечеру. Из-за таких явлений сосуды могут врастать в глаз, чтобы восполнить дефицит воздуха.

[stextbox id="black"]Вредны для длительного ношения и цветные контактные линзы. Связано это с особенностью их строения - они более плотные и также дают небольшой доступ кислорода к глазным сосудам. [/stextbox]

Поэтому рисковать своими глазами лучше не стоит, и соблюдать рекомендованный производителем срок ношения однодневных контактных линз.

Оптические устройства однодневного и длительного срока использования изготавливают из одних и тех же материалов, но они отличаются по плотности. В связи с этим у них и различная кислородная проницаемость, которая снижается при длительном ношении, а также ухудшаются другие основные свойства.

Довольно быстро такие изделия выходят из строя и не выполняют своих функций. Поэтому ношение однодневных линз дольше положенного срока может спровоцировать серьезные патологии глаз.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как восстановить ресницы после наращивания в домашних условиях" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/vosstanovit-narashhivanija.html">Как восстановить ресницы после наращивания в домашних условиях</a>?</li>
 	<li> <a title="Какую функцию выполняют защитные очки для стрельбы и как их правильно выбрать" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/stendovoj-strelby.html">Какую функцию выполняют защитные очки для стрельбы и как их правильно выбрать</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Выбор между однодневными и линзами на месяц</h2>
Выбор разновидности линз по режиму ношения зависит от их практической необходимости. <strong>Людям, использующим контактный способ коррекции зрения на постоянной основе, лучше выбирать линзы с длительным сроком ношения.</strong> Если же к таким оптическим устройствам приходится прибегать лишь несколько раз в неделю, то лучше остановить свой выбор на однодневных линзах.

Месячные линзы представляют собой изделия с максимальным 30-дневным сроком использования. По истечении этого времени нужно приобретать новую пару. Обычно их можно носить только днем, а на сон они снимаются и обрабатываются специальным раствором. Бывают и линзы с пролонгированным сроком ношения, которые не снимаются на ночь, а очищаются как минимум еженедельно.

Линзы с 30-дневным сроком ношения гладкие, изготовлены они из материалов, дающих доступ кислорода к глазам. Также такие материалы не дают быстро накапливаться белковым отложениям. Данный тип линз популярен среди тех людей, кто выбирает экономный вариант для постоянного использования.

[stextbox id="download"]Однодневные же контактные линзы нуждаются в ежесуточной замене новой парой. Материалы, из которых они изготавливаются, немного изменяются и не отличаются долговечностью. [/stextbox]

Но в отличие от линз с месячным сроком ношения, они более мягкие, гибкие и комфортные в использовании. Из-за высокой способности пропускать кислород однодневные линзы подходят для сверхчувствительных глаз.

Все преимущества однодневных оптических устройств сказываются и на их цене. Но если учитывать то, что для линз с месячным сроком ношения придется дополнительно приобретать средства по уходу за ними, то такая разница в цене не будет значительно отличаться.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как можно приготовить касторое масло для ресниц и бровей в домашних условиях" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/kastorovoe-maslo.html">Как можно приготовить касторое масло для ресниц и бровей в домашних условиях</a>?</li>
 	<li> <a title="Как действуют очки тренажеры для глаз" href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/trenazhery-glaz.html">Как действуют очки тренажеры для глаз</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Можно ли в таких линзах спать</h2>
Мнение врачей по поводу сна в однодневных контактных линзах сходится в том, что это недопустимо. Все дело в том, что даже на протяжении непродолжительного сна глаза не увлажняются из-за отсутствия моргания.

Также при ношении контактных линз к глазам попадает меньше кислорода, чем без них, даже несмотря на воздухопроницаемость материала, из которого они изготовлены. Во сне клетки роговицы еще больше страдают от кислородного голодания.

Даже линзы длительного ношения все равно рекомендуется снимать перед сном. Бывает такое, что сон наступает неожиданно, например, на работе или в транспорте по дороге домой.

От единичного такого случая вряд ли что-нибудь случится, но лучше всего иметь всегда с собой под рукой увлажняющие глазные капли. Они помогут защитить слизистую глаз от пересыхания из-за сна в линзах.

Сон в однодневных линзах часто провоцирует следующие явления:
<ul>
 	<li>повышенную слезоточивость:</li>
 	<li>зуд;</li>
 	<li>покраснение глаз.</li>
</ul>
Также из-за недостаточного доступа кислорода происходит неполноценное питание роговицы, что способно спровоцировать различные патологии. Первый признак нарушения - это вросшие в глаз сосуды.

[stextbox id="warning"]Даже если после одного эпизода сна в линзах не произошло ничего серьезного, то это не означает, что и в следующий раз получится избежать неприятных последствий. [/stextbox]

При возникновении раздражения глаз из-за сна в однодневных оптических устройствах необходимо на следующий день дать глазам отдохнуть, а новый комплект линз использовать только через сутки.

Перед использованием однодневных контактных линз важно внимательно ознакомиться с инструкцией по их ношению и строго соблюдать все рекомендации производителя.
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=Qh9uoPv0f60
https://www.youtube.com/watch?v=SUlETcD_Mp8
https://www.youtube.com/watch?v=bRvQKq15bfg
<h2>По каким правилам их нужно носить</h2>
Однодневные линзы не нужно хранить, поэтому упаковку можно выбрасывать сразу после вскрытия. Перед надеванием линз на глаза руки тщательно моются с мылом и вытираются полотенцем.

[stextbox id="custom"]Для их использования нет необходимости в приобретении контейнера, щипцов и специальных растворов для ухода, так как в конце дня такие оптические устройства выбрасываются, а на следующий день открывается новая пара.[/stextbox]

Производители указывают, что однодневными линзами нельзя пользоваться дольше 24 часов, но так как сон в них также не рекомендуется, то время ношения, как правило, составляет 10-12 часов. Из-за тонкости изделия бывает сложно надевать и снимать с глаз, поэтому некоторые только по этой причине отказываются от их ношения.

Из блистера линза достается подушечками пальцев. Нельзя ее трогать ногтями, пинцетом или палочкой из стекла. Затем однодневная линза помещается на кончик указательного пальца вниз дном. Так она должна полежать от 5 до 10 секунд.

<img class="aligncenter size-full wp-image-188" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/odnodnevnye-kontaktnye-1.jpg" alt="Одевать линзу" width="700" height="488" />

Другой рукой широко открывается глаз: большим пальцем оттягивается нижнее веко, указательным - верхнее. Линза аккуратно прикладывается к центру глаза, после чего взгляд нужно направить несколько раз сначала влево, затем вправо. Закрытый глаз следует промокнуть чистой салфеткой.

Косметику на глаза можно наносить только после надевания однодневных оптических устройств. При пользовании аэрозолями, туалетной водой или лаком для волос глаза нужно крепко закрыть.

При выборе однодневных контактных линз внимание уделяется следующим показателям:
<ol>
 	<li>Проницаемость кислорода. Чем выше этот показатель, тем комфортнее глазам и тем лучше сохраняется их здоровье.</li>
 	<li>Уровень содержания воды.</li>
 	<li>Толщина. Чем тоньше линза, тем удобнее она в ношении.</li>
</ol>
<h2>SofLens daily disposable и Acuvue one day TruEye</h2>
Одни из самых популярных моделей однодневных контактных линз - это SofLens daily disposable и Acuvue one day TruEye. Отличаются они в первую очередь материалом изготовления. Так, SofLens daily disposable производятся из гидрогеля, а однодневные линзы Acuvue one day TruEye - из силикон-гидрогеля.

Изготавливаются SofLens daily disposable американской компанией Bausch & Lomb. Выполняются они в асферической форме, что обеспечивает четкое зрение при любом типе освещения. При этом снижается выраженность бликов и ареолов. В них содержится 59% воды, а проницаемость кислорода составляет 24.

[stextbox id="grey"]Из-за высокого содержания влаги обеспечивается комфортное ношение изделий на протяжении всего дня, так как сохраняется постоянная увлажненность поверхности линз. Толщина таких оптических устройств составляет 0,09 мм.[/stextbox]

Acuvue one day TruEye изготавливаются компанией Johnson&Johnson. Они считаются премиум классом и имеют высокий показатель проницаемости кислорода, равный 118. Благодаря этому даже в конце дня глазам по-прежнему будет комфортно находиться в линзах. Воды в таких оптических устройствах содержится 58%. Толщина составляет 0,084 мм.

Поверхность линз Acuvue one day TruEye гладкая, они защищают глаза от ультрафиолетового излучения благодаря наличию UV-блокатора, отражающего вредные для глаз лучи. На каждом изделии есть лазерная пометка, помогающая не перепутать стороны линзы при надевании. Легкий голубоватый оттенок оптических устройств помогает быстро найти их в упаковке.
<h2>О мультифокальных контактных линзах</h2>
С мультифокальными контактными линзами, как правило, сталкиваются люди более старшего возраста. Они помогают бороться с пресбиопией или возрастной дальнозоркостью.

Такая патология связана со снижением эластичности хрусталика, что и провоцирует проблему со зрением. Человеку приходится пользоваться двумя парами очков, одна из которых необходима для фокусирования на близко расположенных предметах, а вторая - для улучшения зрения вдали.

Такие линзы являются хорошей заменой очков, в них присутствует несколько оптических зон с разной силой, обеспечивающих плавные переходы. При использовании таких контактных устройств человек может постепенно перейти от чтения мелкого шрифта перед глазами к рассматриванию предмета, находящегося на значительном расстоянии.

<img class="aligncenter size-full wp-image-190" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/odnodnevnye-kontaktnye-3.jpg" alt="Правильно и неправильно" width="700" height="488" />

Благодаря использованию однодневных мультифокальных линз зрение значительно улучшится, отпадет необходимость в использовании нескольких пар очков с разной оптической силой.

[stextbox id="grey"]Пользоваться таким типом изделий необходимо также, как и обычными однодневными линзами. Срок их службы составляет 24 часа, они не нуждаются в дополнительном уходе, так как ежедневно заменяются новыми.[/stextbox]

Перед выбором мультифокальных линз обязательно необходима консультация офтальмолога и тестовая примерка подобранных изделий. Человек должен понять, в каких линзах он чувствует себя наиболее комфортно, а также действительно ли улучшается зрение при их ношении.
<h2>Основные преимущества однодневок</h2>
Однодневные линзы обладают рядом преимуществ перед изделиями с продолжительным режимом ношения:
<ol>
 	<li>Из-за ограниченного времени ношения снижается вероятность появления всевозможных проблем, например, банального покраснения глаз или же патологий роговицы. Часто люди отказываются от линз длительного использования именно из-за необходимости тщательного ухода за ними.</li>
 	<li>При уходе за контактными линзами используются различные химические средства, которые не нужны для однодневных оптических устройств. В связи с этим исключается контакт глаз с такими химическими веществами.</li>
 	<li>После надевания контактной линзы на ней начинают образовываться отложения, количество которых возрастает даже несмотря на дезинфекцию и использование очищающих средств. Как правило, основная причина возникновения патологий роговицы - это аллергическая реакция именно на такие отложения. В однодневных же оптических устройствах такой проблемы не возникает.</li>
 	<li>Удобны в поездках, так как нет необходимости заботиться об уходе за ними.</li>
 	<li>Для хранения однодневных контактных линз не нужен специальный контейнер, который может стать очагом инфекции глаз. Тяжелые патологии роговицы могут быть связаны с бактериями, обнаруженными в контейнере для хранения линз.</li>
 	<li>Благодаря им зрение наиболее четкое, а нахождение линз на глазах практически неощутимо. Нередко при ношении долговременных линз появляются жалобы на присутствие ощущения постороннего тела в глазу. Замена таких линз однодневными решает эту проблему. При использовании обычных линз зрение со временем продолжает снижаться, а при ношении однодневных - остается неизменным.</li>
 	<li>Отсутствует необходимость в использовании контейнера для хранения, щипцов, а также специальных растворов по уходу за линзами.</li>
</ol>
<h2>Кому показаны оптические устройства на один день</h2>
Существует несколько категорий людей, имеющих проблемы со зрением, которым офтальмологи рекомендуют носить однодневные линзы.

Среди них:
<ol>
 	<li>Люди с сахарным диабетом.</li>
 	<li>Те, у кого вырабатывается большое количество глазных белковых и жировых отложений. Их сложно смывать даже при помощи специально предназначенных средств.</li>
 	<li>Если человек разбил очки, а нет запасных. В этом случае однодневные линзы станут кратковременным способом коррекции зрения.</li>
 	<li>У кого работа связана с длительным нахождением в неблагоприятных условиях. Это может быть помещение с кондиционером, задымленное место и прочее.</li>
 	<li>Люди, использующие жесткие оптические устройства, которым диагностировали гигантоклеточный папиллярный конъюнктивит.</li>
 	<li>Новички в использовании контактных линз. В этом случае человек сможет обучиться пользоваться такими изделиями без страха их повредить, так как всегда можно взять новую пару.</li>
 	<li>Те, у кого высокая чувствительность к пыльце, аллергические реакции на средства для очистки и дезинфекции контактных линз и прочие подобные проблемы.</li>
</ol>
Использование однодневных контактных линз подходит и тем, у кого недостаточно времени и возможностей для ухода за такими устройствами для коррекции зрения. Среди них можно выделить спортсменов и активных людей, подростков, путешественников, медийных личностей и предпринимателей, часто бывающих в разъездах.

При ношении жестких газопроницаемых контактных линз однодневные мягкие изделия могут послужить хорошей альтернативной на время плаванья в бассейне или высокой физической активности. Это поможет уберечь жесткие линзы от оседания загрязнений на их поверхности.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Биосовместимость</h2>
Биосовместимостью называют способность инородных тел взаимодействовать с человеческим организмом без побочных эффектов. В офтальмологии под этим понимают способность материала взаимодействовать с глазом, не вызывая аллергии, не затрудняя доступа кислорода, не приводя к развитию аномалий в слезной пленке.

К преимуществам биосовместимых линз относят:
<ul>
 	<li>стабильная гидратация - способность материала долгое время удерживать определенное количество влаги;</li>
 	<li>устойчивость к образованию отложений, как следствие - отсутствие аллергических реакций, низкий риск заражения бактериями;</li>
 	<li>больше других подходят пациентам, страдающим симптомом сухого глаза и обладателям чувствительных глаз;</li>
 	<li>если есть показания, могут использоваться для детей.</li>
</ul>
Подобная продукция имеется у компаний MAXIMA и Proclear.