<img class="alignleft size-full wp-image-332" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zakapyvat-kapli.jpg" alt="Закапывание глаз" width="300" height="200" /> Как правильно закапывать глазные капли, должны знать все, кто столкнулся с заболеванием глаз.

Если закапывать их неумело можно только принести больше вреда, чем помочь.

Поэтому нужно знать, как правильно действовать в данной ситуации, что бы не навредить себе или человеку, которому вы капаете капли.

<!--more-->
[contents]
<h2>Советы, как правильно закапывать глаза</h2>
Несколько правил:
<ol>
 	<li>В первую очередь нужно подумать о гигиене. И прежде чем приниматься до закапывания капель необходимо тщательно помыть руки. Поскольку флакончик нужно брать исключительно чистыми руками.</li>
 	<li>Для того чтобы полностью контролировать процесс закапывания капель, лучше всего использовать зеркала. Кроме того это поможет избежать травмирования глаз.</li>
 	<li>Закапывать глаза можно в двух положениях. Можно лечь на диван или же удобно сесть и запрокинуть голову на спинку.</li>
 	<li>Дальше в одной руке нужно держать флакончик, а другой оттянуть немножко веко. Так чтобы образовался небольшой кармашек, в который и следует капнуть капли. Следует помнить, что сильно веку оттягивать не стоит, потому что в этом случае лекарство выльется и не принесет никакого эффекта.</li>
 	<li>Дальше необходимо посмотреть вверх, но при этом следите за флакончиком. Приблизить его на достаточное расстояние, которое будет безопасным. И тогда следует закапать несколько капель в складку, которая образовалась между веком и глазом.</li>
 	<li>Если капли попали куда полагается, то больше капать не стоит, поскольку остаток все равно выльется и пользы не принесет.</li>
 	<li>Также необходимо поступить и со вторым глазом.</li>
 	<li>Когда капли уже закапаны, следует закрыть глаза на несколько минут, и прижать уголки глаз для того чтобы не допустить вытекание препарата из глаз. Такое действие поможет ему хорошо усвоиться в глазных тканях.</li>
 	<li>Если помимо одних капель прописаны и другие, то их можно применять через пол часа. После полного усвоения предыдущих капель.</li>
 	<li>Если человек пользуется контактными линзами, то их так же можно одевать по прошествии получаса.</li>
</ol>
В случае прописанной глазной мази, это следует делать после того как будут закапаны все препараты.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как правильно выбрать очки для чтения" href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/chtenija-vybrat.html">Как правильно выбрать очки для чтения</a>?</li>
 	<li> <a title="Как необходимо использовать тренажер для глаз" href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/trenazhery-glaz.html">Как необходимо использовать тренажер для глаз</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Как закапать новорожденному ребенку и школьнику</h2>
Очень часто приходится сталкиваться с детскими заболеваниями глаз, причиной которых в основном является инфекция. Чаще всего дети болеют конъюнктивитом. Инфекция заносится в том случае, когда дети трут глаза грязными руками. Лечение будет эффективным, если препарат применять именно для воздействия на конъюнктиву.

[stextbox id="custom"]Родителям нужно научиться самостоятельно закапать глаза ребенку. И сделать это правильно, чтобы не причинить вреда своему ребенку. [/stextbox]

Дети больше всего не любят подобные процедуры, поэтому естественной реакцией у них будет истерика и плач, вырываются и сильно зажмуривают глаза. Чтобы этого не происходило несколько правил.
<h3>Подготовка к данной процедуре</h3>
Основные шаги:
<ul>
 	<li>в первую очередь стоит убедиться, что в упаковке с препаратом имеется дозатор, если такого не имеется необходимо подготовить пипетку;</li>
 	<li>тщательно помыть руки с мылом;</li>
 	<li>если пипетка не новая, ее нужно промыть ее кипятком, несколько раз втянув и выпустив воду;</li>
 	<li>чтобы удалить гнойные выделения следует приготовить ватные диски и фурацилин;</li>
 	<li>в том случае, когда препарат хранят в холодильной камере, перед использованием его необходимо подогреть, но для этого нужно использовать только тепло своих рук;</li>
 	<li>и самое главное, ни в коем случае нельзя использовать пипетки, которыми закапывали нос или уши.</li>
</ul>
<h3>Капаем в глазки новорожденному</h3>
Простые правила:
<ol>
 	<li>Новорожденному никак нельзя рассказать, что лечение необходимо. Поэтому для данной процедуры необходимо позвать на помощь кого-то из членов семьи. Спеленав ручки, следует положить малыша на пеленальный столик и тогда помощник должен зафиксировать головку. Но делать это нужно нежно, чтобы не причинить ребенку вреда.</li>
 	<li>Затем нужно очистить глаза от гноя, промывая веки ваткой, смоченной фурацилином. Проводя от наружного уголка глаза к внутреннему. И при этом не забывать о том, что для каждого глаза должна быть своя вата.</li>
 	<li>После этой процедуры, нужно оттянуть нижнее веко и капнуть в образовавшийся кармашек одну или две капли, ближе к внутреннему уголку глаза. Дать ребенку возможность проморгаться и повторить то же самое со вторым глазом.</li>
</ol>
<h3>Технология применения школьникам</h3>
<strong>Ребенку старше нужно объяснить для чего капают глаза, и лучше всего немножко поиграть с ним в больницу и сначала показать, как капают кукле или плюшевому мишке. </strong>

Но если все же ребенок не захочет терпеть эту процедуру, то придется позвать помощника и подержать ребенка.

<img class="aligncenter size-full wp-image-361" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/zakapivaniya-detyam.jpg" alt="Закапывание ребенку" width="700" height="560" />
Дети школьного возраста уже намного лучше понимают то что это нужно для их же блага. Поэтому с ними можно только обсудить, как им будет удобно закапывать глаза, сидя или лежа.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Что такое торические линзы и при какой патологии они назначаются" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/toricheskie-kontaktnye.html">Что такое торические линзы и при какой патологии они назначаются</a>?</li>
 	<li> <a title="Как снять нарощенные ресницы дома с помощью масла" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/snjat-naroshhennye.html">Как снять нарощенные ресницы дома с помощью масла</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Ошибки при закапывании глаз</h2>
Наиболее распространенными ошибками при закапывании глаз являются:
<ul>
 	<li>если, закапав глаза, резко опустить голову, то капли не попадут в конъюнктивитный мешок и препарат выльется наружу и не принесет абсолютно никакой пользы;</li>
 	<li>капать глаза необходимо ближе к внутреннему углу глаза, в противном случае малая доза препарата усвоится и тем самым не принесет большой пользы;</li>
 	<li>после проведения манипуляции, следует несколько минут полежать не двигаясь, чтобы дать лекарству впитаться.</li>
</ul>
Препарат назначить должен врач, ни в коем случае нельзя покупать глазные капли на своре усмотрение. При этом необходимо хорошо изучить инструкцию по применению и только тогда приступать к процедуре лечения.
<blockquote>
<ul>
 	<li> <a title="Как одевать ночные контактные линзы" href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/pravilno-odevat.html">Как одевать ночные контактные линзы</a>?</li>
 	<li> <a title="Что собой представляют изгибы ресниц для наращивания" href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/izgiby-narashhivanija.html">Что собой представляют изгибы ресниц для наращивания</a>!</li>
</ul>
</blockquote>
<h2>Когда используются глазные капли</h2>
Глазные капли - это раствор, который применяется для закапывания в глаза при различных формах заболевания. Капли бывают нескольких видов. Существуют капли для смачивания глаз или же для лечения.
<ol>
 	<li>Лечение сухости глаз. Для этого существует группа препаратов, которые исполняют роль слезы и заживляют раздраженную поверхность. В данной подгруппе существует несколько видов капель и уже больному решать, какие именно ему подходят больше всего.</li>
 	<li>Капли от инфекций. Такие капли содержат стероиды и антибиотики. В большинстве случаев их прописывают в послеоперационный период. И согласно рекомендации врачей они принимаются регулярно на протяжении всего времени, назначенного врачом.</li>
 	<li>Капли для глаукомы. Эти капли используют для помощи оттока жидкости в глазном яблоке при глаукоме и снижении давления в глазах.</li>
 	<li>Капли от аллергии. Такие капли применяют люди, которые имеют чувствительность к определенным вещам, и испытывают дискомфорт.</li>
 	<li>Капли от конъюнктивита и покраснения глаз. Данные капли обладают противовоспалительными свойствами.</li>
 	<li>Капли, расширяющие зрачки. Такие капли применяют для того чтобы расширить зрачки, и дать возможность офтальмологу как можно лучше обследовать дно глазного яблока. Данные капли вызывают ослепление в яркую солнечную погоду. Когда действие капель прекращается, все становится на свои места. Кроме того врачи предостерегают о том что эти капли содержат в себе легкий наркотик, который при применении его внутривенно провоцирует у человека суицидальные наклонности.</li>
 	<li>Инъекционное и офтальмологическое введение препарата. Данный препарат можно вводить с помощью укола или же закапывая в глаза.</li>
</ol>
Глазные капли могут вызывать иногда жжение, или же покалывание. Такой эффект быстро проходит, но если жжение не прекращается нужно немедленно обратиться к специалистам.

Иногда могут возникать и другие побочные действия, с возникновением которых необходимо немедленно обратиться к врачу. Но следует помнить и то что глазные капли в меньшей мере их имеют в отличии от многих других препаратов.
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=vB4syXDRvNo
https://www.youtube.com/watch?v=sQLP0BHAt_0
<h2>Инструкция, как можно закапать самому</h2>
Несмотря на то, что существует масса капель для глаз, люди порой не знают как их применять.

Но рассмотрев некоторые факты, с этим уже можно справляться и самим:
<ul>
 	<li>глазные капли помогают избавиться от многих проблем, связанных с глазами, помогают увлажнять их, снимать воспаление, заживлять;</li>
 	<li>при закапывании капель, нужно соблюдать правила гигиены, а так же нельзя прикасаться пипеткою или дозатором ни к глазу, ни к векам, поскольку можно занести инфекцию;</li>
 	<li>ни в коем случае нельзя применять большую дозу, чем прописана врачом.</li>
</ul>
<img class="aligncenter size-full wp-image-363" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/pravila-zakapivaniya.jpg" alt="Правила закапывания" width="700" height="930" />

Закапывая капли самому, нужно придерживаться определенных правил, поскольку глаза это самый нежный орган и требует крайне осторожного обращения:
<ol>
 	<li>Перед тем как закапать глаза, нужно правильно к этому подготовиться. В частности вымыть руки с мылом. Когда эта процедура делается постороннему человеку, то необходимо в этом случае пользоваться одноразовыми перчатками. Но после завершения этого действия все, же тщательно помыть руки.</li>
 	<li>Следует аккуратно обращаться с дозатором и не допустить его со прикасания с какой-либо поверхностью. Это приведет к инфицированию, а впоследствии заражению глаз бактериями. От чего может возникнуть воспалительный процесс.</li>
 	<li>Если дозатор снят, то лучше приобрести в аптеке новые капли.</li>
 	<li>Ни в коем случае нельзя использовать чужие глазные капли.</li>
 	<li>Если в глазу появилось инфекционное заболевание, то на период лечения следует отказаться от контактных линз. И только после выздоровления и с разрешения врача их можно снова одеть.</li>
</ol>
Глазные капли нужно применять строго по назначению и ни в коем случае не использовать их дольше указанного срока. Кроме этого в перерыве между закапываниями необходимо следовать строго по инструкции в связи с их хранением. Категорически запрещается применять их при других заболеваниях, только в конкретном случае и не более.

<h2>Когда нужно применять</h2>
Капли делятся на несколько групп. И согласно их назначения, определяется и время на их применение.

Существует определенный вид капель, которые закапывают только один раз в сутки. К примеру, такие препараты как Ксалатан и Траватан следует закапывать раз в сутки, при этом на ночь.

Поскольку это время суток наиболее подходящее для действия лекарств. Иные препараты нужно закапывать два раза в сутки. Причиной этому является срок действия капель на организм. Интервал которых двенадцать часов. Иные капли капают трижды в день, опять-таки исходя из срока действия препаратов.

[stextbox id="custom"]Если назначено несколько видов лекарств, то капать их нужно с интервалом в 5 минут. Поскольку нужно давать время для впитывания первого препарата.[/stextbox]

При этом нужно учитывать последовательность и очередность применения препарата, исходя из рекомендаций врача. И ни в коем случае не нужно менять последовательность.

Бывают случаи когда больной пропускает время закапывания глаз. В таком случае нужно поступать следующим образом. Препараты, что капают раз в сутки, необходимо капать только в то время, на которое они назначены.

Значит, следует дождаться того времени и тогда уже закапать глаза. Если же интервалы между закапыванием небольшие, то как только вспомнили о том, что пропустили процедуру, то сразу же следует закапать глаза.

<h2>Закапывание глаз взрослому в особых случаях</h2>
Бывают ситуации, когда нужно закапать глаза, а у человека дрожат руки. В таком случае необходимо попросить помощи у других.

<strong>Для этого человек должен правильно подготовиться к процедуре, а именно помыть руки, продезинфицировать их антисептиком и воспользоваться одноразовыми рукавицами.</strong>

Дальше должна строго соблюдаться инструкция.

<img class="aligncenter size-full wp-image-362" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/varianti-zakapivaniya.jpg" alt="Варианты закапывания капель" width="700" height="804" />

Взрослому человеку, который носит линзы, необходимо проконсультироваться у офтальмолога, нужно их снимать или же можно совершить манипуляцию и с линзами.

В том случае, когда нужно закапать глаза ребенку, но он сильно зажмурился. В этом случае нужно капнуть несколько капель во внутренний уголок глаза. Когда ребенок откроет глаза, лекарство скатится на глаз.
<h2>Что делать при жжении в глазах</h2>
Жжение в глазах может возникнуть вследствие следующих факторов:
<ol>
 	<li>В глаза попала инфекция, от чего и началось жжение в глазах. Инфекция может быть разной: грибковая, вирусная или же бактериальная. Попадание инфекции в глаза может вызвать ОРВИ или грипп.</li>
 	<li>Попадание в глаза соринок, также сопровождается жжением в глазах.</li>
 	<li>Термический ожог паром вызывает неприятное ощущение в глазах и жжение.</li>
 	<li>Во время длительного сидения за ноутбуком или же за чтение книги, может вызвать усталость глаз, отсюда и жжение.</li>
 	<li>Помимо всего прочего жжение в глазах могут вызвать аллергены.</li>
 	<li>При сухости глаз возникает жжение, потому что при моргании происходит трение от чего и возникает раздражение.</li>
 	<li>Еще одной причиной может быть неправильное соблюдение правил при ношении линз.</li>
</ol>
Для того чтобы избавиться от неприятного ощущения необходимо в первую очередь обратиться к врачу. Поскольку самолечением можно только вызвать осложнение.

Если же причина жжения усталость, то необходимо дать глазам возможность отдохнуть. И делать это нужно во время работы, отвлекаться на несколько минут, чтобы глаза имели возможность отдыхать.

При сухости глаз следует использовать "искусственные слезы", но при это данный препарат должен назначить врач.

Когда возникло воспаление глаз, то хорошо делать примочки. Для этого используют обыкновенную заварку чая. Этот способ использовали с давних времен, и он был всегда эффективным.

По сути примочки можно делать при многих заболеваниях глаз. Чай снимает воспаление и раздражение, и является совершенно безвредным. Но при этом он не лечит от болезней.

[stextbox id="warning"]При ожогах следует пользоваться смягчающими каплями. При этом они снимают воспаление и действуют как антибактериальное средство.[/stextbox]

В случае инфекционных заболеваний прописывается специальная комплексная терапия. При этом назначают антибактериальные, противовирусные, противогрибковые препараты, которые используют вместе с таблетками и уколами.

При глаукоме или катаракте, нужно направить лечение на основную причину заболевания. Поскольку в этом случае лечить только одно жжение бесполезное занятие. Только устранив или облегчив болезнь, можно избавиться от неприятных ощущений.

Если в глаза попала соринка, то в первую очередь глаз нужно промыть. Если же инородное тело намного больше и застряло в глазу, то тут не обойтись без помощи специалиста.

В данной ситуации врач полностью обследует больного и принимает решение, каким именно способом устранить причину жжения в глазу.
<h2>Противопоказания к использованию</h2>
Глазные капли нельзя применять в случае гиперчувствительности больного, в период беременности и во время лактации.

В этих ситуациях необходимо советоваться со своим лечащим врачом. При необходимости использования капель беременными, нужно применять капли с особой осторожностью.