<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/poljarizacionnye-voditelja.jpg" alt="Очки водителя" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-261" /> Очки для водителя уже давно являются вещью обязательного использования для тех, кто длительное время проводит за рулем. 

Они надежно защищают глаза от полуденного солнца, ярких бликов фар в ночное и сумеречное время, делают изображение более четким. От качества очков напрямую зависит безопасность водителя и пассажиров.

<!--more-->
[contents]

<h2>Принцип работы очков для водителей</h2>
Водительские очки - это надежная защита глаз водителя в любой ситуации.

В зависимости от условий эксплуатации они могут подразделяться по типам:
<ul>
 	<li>солнцезащитные;</li>
 	<li>с поляризационным фильтром;</li>
 	<li>антифары;</li>
 	<li>для ночного вождения.</li>
</ul>
Исходя из назначения очков, будет меняться их цвет и наличие специальных фильтров. Большинство очков относятся к категории широкого пользования. Производитель позаботился о наличии поляризационного фильтра и антибликового покрытия. Очки отфильтровывают сине-фиолетовый и зеленый световой спектр и делают изображение более четким и контрастным.

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/poljarizacionnye-voditelja-2.jpg" alt="Действие очков" width="700" height="393" class="aligncenter size-full wp-image-263" />

Благодаря цветным линзам очки показали высокую эффективность в разное время дня. <strong>Принцип действия средства защиты заключается в отражении негативной части ультрафиолетового излучения, что позволяет сохранить зрение. </strong>

Также специальное покрытие на линзах обеспечивает исключение бликов, отражений, раздвоений объектов и появление световых ореолов. В очках видимая картинка кажется четкой, яркой, естественной. Вероятность аварийных ситуаций с защитным аксессуаром ниже, чем без него.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/ochki-massazher.html" title="Для каких целей применяется массажер для глаз">Для каких целей применяется массажер для глаз</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podobrat-zrenija.html" title="Как подобрать очки для чтения">Как подобрать очки для чтения</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Поляризационные разновидности очков</h2>
Неопытные пользователи полагают, что поляризационные очки - это обычные очки от солнца. Но это не так. Основное отличие такого аксессуара заключается в наличии поляризационного покрытия или фильтра. Он имеет многослойную структуру, внутри которой располагается специальная пленка. 

Задача пленки заключается в разделении проходящих через очки лучей солнца на составляющие. Лучи с вертикальной поляризацией пропускаются, остальные отсеиваются.

С научной точки зрения поляризация бывает только у волн поперечного направления, где колебания совершаются перпендикулярно движению самого излучения. 

[stextbox id="custom"]В очках с фильтром  поляризационное отраженное излучение будет отсеиваться. Это означает, что отраженное излучение от мимо проходящего транспорта, мокрого асфальта или других объектов будет отсекаться.[/stextbox]

Поляризационный эффект позволяет добиться более четкого изображения. В среднем радиус действия линз с поляризационным покрытием составляет около 20 метров. Линзы отличаются по типу материала для изготовления. 

Более безопасными признаны пластиковые линзы. Также следует учесть, что линзы с поляризационным слоем могут быть разными по цвету. В производстве встречаются коричневые, янтарные, серые, розовые, желтые и даже синие очки.

Следует отметить, что очки с поляризационным покрытием дают водителям целый ряд преимуществ:
<ul>
 	<li>существенное улучшение качества зрения;</li>
 	<li>снижение аварийности, повышение комфорта вождения;</li>
 	<li>построение изображение с четкими контурами;</li>
 	<li>защита органов зрения от ультрафиолетового излучения.</li>
</ul>
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/detej-cvet.html" title="Во сколько у детей меняется цвет глаз и когда окраска становится постоянной? ">Во сколько у детей меняется цвет глаз и когда окраска становится постоянной? </a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/zakapyvat-kapli.html" title="Как следует правильно закапывать капли в глаза ребенку">Как следует правильно закапывать капли в глаза ребенку</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Предназначены для ночной езды</h2>
Очки для езды в ночное время отличаются от обычных водительских очков тем, что должны давать водителю более качественное изображение во время сумерек или при вождении в темноте. Это значит, что они должны защищать от яркого света фар встречного транспорта, отраженных бликов от разных предметов, разметки дороги.

Для того чтобы очки были безопасными, они должны обладать двумя свойствами:
<ul>
 	<li>иметь поляризационное покрытие;</li>
 	<li>обладать антибликовым покрытием.</li>
</ul>
Линзы очков для ночной езды чаще всего выполнены в желтой гамме. У разных производителей встречается цветовой спектр от желтого до коричневого, а также красного оттенка. Такой цвет линзы с наличие поляризационного фильтра дает наиболее надежную защиту зрения водителя.

Сочетание антибликового эффекта и поляризационного слоя дает возможность убрать раздвоение объектов, уменьшить световые ореолы, сделать картинку контрастной и четкой. 

[stextbox id="custom"]Желтая линза способствует созданию эффекта солнца в темное или сумеречное время. Благодаря этому понижается нагрузка на глаза, частично снимается усталость.[/stextbox]

При выборе очков для ночного вождения важно отдавать предпочтение проверенным производителям. Следует уже при покупке проверять качество поляризационного эффекта, примерять оправу и оценивать, насколько она удобна. Любые водительские очки не должны вызывать дискомфорт.

Следует отметить, что в ночное время или в сумерках снижается качество зрения водителя. При наличии проблем, даже небольшой миопии, необходимо выбирать корригирующие очки. Они скорректируют зрение, сделают его острым. Корригирующие очки также обладают антибликовым покрытием и встречаются с затемненными линзами.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/toricheskie-kontaktnye.html" title="Какие есть плюсы и минусы торических линз">Какие есть плюсы и минусы торических линз</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/uhazhivat-naroshhennymi.html" title="Какой необходим уход за нарощенными ресницами в домашних условиях">Какой необходим уход за нарощенными ресницами в домашних условиях</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Как выбрать солнцезащитные модели</h2>
Автолюбители, подбирающие качественную защиту для зрения во время вождения, сталкиваются с понятием солнцезащитные очки. Они предназначены для пребывания за рулем в дневное время. 

Наиболее опасный период, когда солнце слепит в глаза, начинается с 11 часов дня и продолжается до 5-6 вечера. Также неприятности может доставить солнце на закате.

По этой причине солнцезащитные водительские очки должны не только надежно защищать глаза от ультрафиолета, но и не давать глазам слепнуть на ярком солнце. Чаще всего такие очки выполнены в темно-коричневой, янтарной или желтой гамме. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/poljarizacionnye-voditelja.png" alt="Работа очков" width="700" height="368" class="aligncenter size-full wp-image-264" />
Данные цвета позволяют максимально качественно отфильтровать фиолетовую составляющую светового спектра. Следовательно, защита от бликов будет надежнее.

<strong>Чтобы выбрать солнцезащитные водительские очки следует внимательно изучить параметр защиты от ультрафиолета. </strong>Если указано UV-400, то такие очки защитят глаза на 99-100%. Если маркировка значится UV-380, то защита будет только 95%. Так, чем ниже показатель, тем хуже будет защита от ультрафиолета. 

В некоторых случаях, оценить степень пропускания ультрафиолетовых лучей можно по степени затемнения линзы. Светлые пропускают больше лучей, темные - меньше. Значение степени защиты производитель указывает в документации или делает насечку на оправе очков.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=R6ZJTkpid1U
https://www.youtube.com/watch?v=V3KLiiSmN9I
https://www.youtube.com/watch?v=QXKtSZrlE5s

<h2>Антибликовые очки и их особенности</h2>
Антибликовые очки - это разновидность водительских очков. Они обладают специальным антибликовым покрытием. Его основная задача - защитить глаза от бликов, которые появляются на ветровом стекле, от водной глади и других объектов. 

Также они способствуют расслаблению глаз во время вождения. Такой эффект сохраняет остроту зрения и скорость реакции при продолжительной езде.

Антибликовые очки нужны каждому водителю. Они эффективно работают в случае отражения панели приборов на лобовом стекле, при его запотевании, запылении и появлении других дефектов. Благодаря очкам глаза быстрее восстанавливаются. Большинство зрительных искажений просто отсеивается линзой. Итоговое изображение получается более четким и качественным.

Антибликовые очки чаще всего производятся с поляризационным покрытием. Они могут отличаться по цветовому решению линзы. Каждый цвет используется в разных ситуациях. Так, антибликовые очки с черными или темно-серыми линзами лучше всего защитят глаза от ультрафиолета. 

Линзы желтого оттенка подойдут как для дневного, так и ночного использования. Они лучше всего защищают от ярких всполохов света, бликов на дороге, света фар. Коричневые линзы схожи по своему действию с желтыми, но они способствуют еще большему расслаблению глаза, создают эффект солнца. 

[stextbox id="custom"]Встречаются антибликовые прозрачные линзы. Чаще всего они предназначены для людей с проблемами зрения, с обязательным антибликовым покрытием изготавливаются корригирующие очки.[/stextbox]

Антибликовые очки хорошо зарекомендовали себя не только у водителей, но и спортсменов, путешественников. Их активно используют любители зимних курортов и горнолыжного спорта.

<h2>Полароид или антифары</h2>
На рынке можно встретить разных производителей водительских очков. Хорошо показали себя модели марки polaroid. Они наиболее распространены и отличаются универсальностью. Модели одинаково хорошо сидят как на женском лице, так и на мужском.

Большинство водительских очков полароид относятся к категории солнцезащитных. Их отличает высокое качество изготовления и материалов. Такие очки не обладают потертостями, царапинами или другими дефектами, которые появляются при эксплуатации. Они имеют линзы повышенного качества. Во время сборки стекло точно подгоняют к оправе, так что не образуется зазоров.

Сами линзы polaroid изготавливаются из современных материалов. Изображение в них отличается высокой четкостью и яркостью. Благодаря поляризационному слою водители видят даже лучше, чем без очков.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/poljarizacionnye-voditelja-1.jpg" alt="Очки антифары" width="700" height="475" class="aligncenter size-full wp-image-262" />
Производители отмечают, что в очках polaroid можно без страха смотреть на источники яркого света. При этом не возникает естественного желания зажмуриться. Следовательно, глаза водителей будут меньше уставать. Среди достоинств очков polaroid высокая безопасность. Линзы устойчивы к ударам. Они не разобьются даже в случае аварии.

Очки антифары относятся к категории более универсальных моделей. Они лучше всего показали себя при вождении в вечернее или ночное время, в период снегопадов, тумана и других осадков. Исходя из этого, можно выделить основное преимущество очков антифар - создание зрительного комфорта при вождении.

[stextbox id="custom"]Наиболее распространенный цвет для изготовления антифар - желтый или оттенки коричневого. Такой выбор обусловлен особенностями отсечения определенной части спектра для достижения оптимального изображения. [/stextbox]

Очки - антифары позволяют защитить глаза от ультрафиолетового излучения. Нанесенное на них поляризационное покрытие позволяет использовать аксессуар не только в ночное, но и дневное время.

Многие водители выбирают именно очки антифары, так как они не только делают вождение более качественным, но и создают солнечный эффект при вождении в темноте, они позволяют снизить напряжение на глаза при длительном использовании транспорта, являются надежным барьером против встречных фар.

Если говорить о сравнении polaroid и антифар, то выбрать достаточно сложно. Очки polaroid встречаются в более дешевом и доступном сегменте, но у антифар зачастую бывают более высокие показатели по качеству эксплуатации.

<h2>Особенности желтых линз</h2>
Чаще всего водительские очки можно встретить с линзами желтых оттенков. Производители используют широкую гамму от насыщенного желтого, до темного коричневого цвета. Это связано с определенными преимуществами линз.

Производители используются для изготовления желтого стекла две различных технологии. В первой на стекло устанавливается световой фильтр, который пропускает только узкий диапазон желтых волн. Это дает возможность видеть все предметы в разных оттенках желтого. К сожалению такие очки не нашли большой применимости из-за высоких потерь по цветопередаче.

Во второй технологии используется принцип сложения цветов. Главная задача - убрать из белой составляющей синюю, тогда конечный результат станет желтого цвета. Следовательно, на очки наносится такое покрытие, которое отражает световую волну синего спектра.

[stextbox id="custom"]Благодаря наличию защитного фильтра на стекле, очки с желтыми линзами увеличивают общий контраст изображения, делают его четким.  Засветка на общем фоне понижается. Все это ведет к уменьшению напряжения на глаза. [/stextbox]

Еще одним преимуществом желтых линз является восстановление желтой составляющей света во время сумерек или осадков. Благодаря этому глаз более полно видит всю цветовую гамму, следовательно, повышается резкость зрения.

В желтых линзах, полученных методом сложения цветов, также есть цветопотери, но они не существенны. Наоборот, благодаря их действию бело-голубой ореол вокруг объектов подавляется, что делает их контур ровнее, четче.

Линзы желтого цвета хорошо показали себя при использовании в ночное время суток, для защиты глаз от ослепления лампами накаливания или галогенными фонарями. Это связано с тем, что желтое стекло частично или полностью отфильтровывает синюю составляющую.

Несмотря на существенное повышение комфорта вождения в очках желтого цвета, использовать их для постоянного ношения не рекомендуется. Это связано с цветопотерями, которые они дают. При длительном ношении таких очков может быть нарушено пространственное ощущение и правильное восприятие исходного цвета без очков.

<h2>Кому следует использовать</h2>
Очки для вождения - это не просто аксессуар, это необходимая деталь для тех, кто длительное время проводит за рулем. Существует ряд лиц, которым показано использование водительских очков.

Прежде всего, они должны быть у профессиональных водителей, которые проводят за рулем целый день. Специальные очки защитят глаза от яркого дневного солнца, от бликов, снизят нагрузку на глаза, в темное или сумеречное время сделают видимую картинку более четкой и резкой. Профессиональным водителям следует относиться к выбору очков особенно внимательно.

[stextbox id="download"]Ко второй категории относятся те, у кого в темное или сумеречное время наблюдаются нарушения зрения, кто ощущает сильный эффект ослепления при ярком встречном свете или бликах. В таком случае наличие очков сделает езду более безопасной.[/stextbox]

Также очки для вождения показаны для профилактики скандинавского синдрома. Он возникает в тех ситуациях, когда погода отличается серостью и равномерностью тонов. Специалисты рекомендуют выбирать желтые или коричневые гаммы очков, так как они создают эффект солнца. В результате снижается напряжение на глаза, поднимается настроение, производится профилактика депрессивного состояния.

<h2>Основные правила выбора</h2>
Водительские очки отличаются широким ассортиментом и разнообразием. Основная их задача сделать езду максимально безопасной и комфортной.

Поэтому при выборе стоит учитывать целый ряд показателей.
<ol>
 	<li>Комфорт. Первое самое важное правило для очков - удобство их использования. Оправа должна четко сесть, она не должна соскальзывать или сильно давить. Носоупоры, заушины не должны вызывать никаких дискомфортных ощущений. Важно, чтобы они были прорезиненными. Наличие резиновой вставки не даст им соскользнуть.</li>
 	<li>Безопасность. Очки должны быть безопасными для водителей в любой ситуации. Это значит, что во время резких поворотов головы они не должны менять своего положения. В случае аварии они не должны разбиться. Для изготовления отдают предпочтение современному пластику, который имеет износостойкое покрытие. На таких очках не образуются царапины, следовательно, обзор всегда хороший.</li>
 	<li>Максимально широкий угол обзора. Очки не должны скрывать изображение от водителя. Это означает "нет" слишком широким формам. Заушины должны иметь крепление только сверху или снизу оправы. Так достигается лучший угол зрения.</li>
 	<li>Правильно подобранные линзы. Современные технологии предлагают большое разнообразие линз. Они могут быть выполнены по антибликовой, поляризационной, фотохромной технологии. Некоторые очки обладают просветляющим эффектом. Каждый вариант используется в своей ситуации. Желтая и коричневая гамма линз окажется незаменимой в плохую погоду и сумерки, красные и коричневые оттенки лучше подойдут для защиты от яркого света дня, фотохромная и поляризационная технологии являются более универсальными.</li>
</ol>
