<img title="Во время месячных ноет голова"  src="https://gidpain.ru/wp-content/uploads/2019/06/vremya-mesyachnyh-bolit.jpg" alt="Во время месячных болит голова" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-6035" /> Во время месячных болит голова у многих женщин, ведь именно в данный период обостряется общая чувствительность организма, как следствие возникают боли в голове. 

Это свидетельствует о заболеваниях или особенностях женского организма.

<!--more-->
[contents]

<h2>Причины болей в голове во время месячных</h2>
У каждой женщины головная боль проявляется с различной интенсивностью, часто локализуется болевым эпицентром на отдельном участке. Сопутствующими симптомами могут стать тошнота, рвота, головокружение, обильное кровотечение, повышение или резкое снижение артериального давления. 

Причин тому может быть несколько:
<ol>
 	<li>Наличие сосудистых заболеваний. Повреждения сосудов, врожденные дефекты или хронические заболевания, связанные с кровеносной системой, провоцируют головные боли в период месячных.</li>
 	<li>Мигрень. К сожалению, лекарства для лечения мигрени до сих пор не изобрели, поэтому приходится бороться с её симптомами каждый раз, когда гормональный фон нарастает. Особенно сильные боли проявляются в период ПМС и начала месячных, отступают при завершении цикла.</li>
 	<li>Анемия. Сниженный уровень гемоглобина из-за уменьшения эритроцитов в менструальный период сигнализирует о потере крови в виде болей, часто ноющего или тянущего характера.</li>
 	<li>Гормональный всплеск. Для подготовки организма к беременности вырабатывается специальный гормон - прогестерон. При отсутствии зачатия начинаются менструации, а уровень гормона в организме резко падает, что провоцирует мигрень и другие недомогания.</li>
 	<li>Проблемы с кишечником. При недостаточной интенсивности сокращений мышц кишечника, организм затрудняется вывести шлаки. За счет усиленной циркуляции крови в месячный период, в кишечник поступают дополнительные накопления вредных веществ. Если перистальтика недостаточная, шлаки не выходят из организма, а снова попадают в кровь. Это приводит к интоксикации, женщина испытывает боль, подташнивание, слабость.</li>
 	<li>Шейный остеохондроз. Смещение позвонков шейного отдела, их деформация, в менструальный период препятствуют нормальному кровоснабжению головного мозга, так как сдавленные артерии не справляются с повышенной нагрузкой, вследствие чего голова начинает болеть.</li>
 	<li>Проблемы гинекологического характера. Заболевания внутренних половых органов - это прямая причина боли, а если к имеющимся заболеваниям добавить раздражитель в виде менструации, боль проявляется не только в голове, но и в пояснице, животе.</li>
 	<li>Гормональные контрацептивы. Наличие спирали или прием оральных контрацептивов повышает уровень эстрогена, изменяя гормональный фон, что сопровождается головной болью.</li>
 	<li>Эмоциональная нестабильность. Во время работы гормонов настроение женщины может меняться из крайности в крайность. Появление раздражительности, плаксивости, чувство тревожности, особенно в период ПМС приводит к болевым атакам и головокружению.</li>
 	<li>Нарушение водно-солевого баланса. Многие замечают, что перед началом менструального цикла появляется отечность лица и конечностей. Этот отек может распространяться на затылочную часть головы, в результате появляется боль давящего и ноющего характера.</li>
</ol>
В любом случае требуется индивидуальное обследование, установление провоцирующих факторов, назначенное лечение.
<h2>Как справиться с сильными болями</h2>
В первую очередь, если головные боли сильные и повторяющиеся, стоит пройти обследование у врача-гинеколога. Если серьезных нарушений в организме не выявлено, врач даст рекомендации, как облегчить болевой симптом, назначит препараты и лечение.

<strong>Важно помнить, что любой обезболивающий препарат может порекомендовать исключительно врач, указав необходимую дозировку, длительность приема.</strong>

Для самостоятельного облегчения болевых приступов достаточно:
<ol>
 	<li>увеличить время отдыха;</li>
 	<li>отказаться от употребления соленой, жирной, острой пищи;</li>
 	<li>ограничить употребление пищевых стимуляторов: кофе, сладости, алкоголь;</li>
 	<li>исключить курение;</li>
 	<li>совершать прогулки на свежем воздухе.</li>
</ol>
Главная задача женщины - заботиться о своем здоровье, чтобы иметь возможность быть мамой и растить здоровых деток.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>К какому врачу обращаться при головной боли</h2>
Часто после физических нагрузок или умственного перенапряжения у людей ухудшается самочувствие. Характер болей может быть разнообразен. Возможны сжимающие, давящие, пульсирующие, боли в одной стороне головы.

Боли при нагрузках часто имеют функциональный характер. Они могут возникать по многим причинам:
<ul>
 	<li>перепады температуры и атмосферного давления;</li>
 	<li>стрессовое состояние во время физической нагрузки;</li>
 	<li>жара и духота в помещении;</li>
 	<li>обезвоженность часто бывает причиной боли в голове;</li>
 	<li>обильная еда перед тренировками;</li>
 	<li>люди с лишним весом часто страдают от гипоксии при нагрузках.</li>
</ul>
Вероятность болезни выше у людей, имеющих специальности: программиста, бухгалтера, водителя, которые много часов проводят за компьютером или постоянно напрягают мышцы глаз и шеи.

[stextbox id="black"]Упорные цефалгии, возникающие регулярно, требуют обязательного обращения к врачу, чтобы исключить серьезную патологию и вовремя назначить правильное лечение.[/stextbox]

Первичный приём должен сделать терапевт. Он проведёт общий осмотр, измерит артериальное давление, выпишет направления на анализы и направит к узким специалистам.

<img class="aligncenter size-full wp-image-6049" title="Типы боли" src="https://gidpain.ru/wp-content/uploads/2019/06/vidy-boli.jpg" alt="Виды боли" width="800" height="486" />

При неприятных ощущениях в области головы и шеи, хорошо иметь домашний тонометр, с помощью которого можно отследить скачки давления в разных жизненных ситуациях. Подъём артериального давления после физической нагрузки часто может быть причиной болевого синдрома.

Направление к отоларингологу врач даёт, чтобы исключить хронический отит, синусит или воспаление гайморовых пазух (гайморит).

Доктор может дать направление к окулисту, чтобы выявить изменения на глазном дне и возможные дефекты зрения.

Большинство причин дискомфорта в голове связано с неврологической симптоматикой, поэтому лечением болезней, сопровождаемых синдромом боли в голове, занимается врач-невролог.
<h2>Какие обследования обычно назначаются при головной боли</h2>
На приёме у невролога проводится физикальный осмотр пациента: проверяются основные неврологические рефлексы, исследуются мышцы шеи.

Врач выписывает направление на анализы: общий анализ крови, биохимический анализ крови, кровь на сахар.

Общий анализ крови при увеличении СОЭ или повышенном содержании лейкоцитов говорит о воспалении в организме.

[stextbox id="grey"]Биохимия крови может указывать на недостаток одного из жизненно важных элементов, что приводит к дискомфорту в области головы.[/stextbox]

Пониженный уровень глюкозы в крови часто сопровождается цефалгией, головокружением и слабостью.

Доктор может выписать направление на дополнительные анализы:
<ol>
 	<li>Газовый состав артериальной крови-может выявить гипоксию головного мозга.</li>
 	<li>Анализ крови на гормоны - определяет различные отклонения в работе гипоталамуса.</li>
</ol>
Невролог может дать направление на один или несколько методов диагностики:
<ol>
 	<li>Магнитно-резонансная томография (МРТ)- исключается наличие различных новообразований (опухолей и кист), аневризм. На снимках отчётливо видны посттравматические дефекты, нейродегенеративные отклонения, изменения сосудов, поражённых атеросклерозом.</li>
 	<li>Компьютерная томография (КТ)- наиболее информативный метод исследования головного мозга. Она даёт чёткое представление о патологических изменениях черепа и мозга, патологии костной ткани, сосудов и мозговых структур. Даёт информацию о последствиях черепно-мозговых травм. Недостатком данного метода считается значительная доза облучения при проведении исследования.</li>
 	<li>Электроэнцефалография- даёт представление о наличии патологических изменений в сосудах, нарушении мозгового кровообращения.</li>
 	<li>УЗДГ (УЗИ сосудов головы и шеи)- показывает наличие атеросклеротических бляшек в артериях; сужение и извитость артерий, приводящих к гипоксии мозга; периферическое сопротивление сосудов.</li>
 	<li>Реоэнцефалография (РЭГ)- даёт представление о тонусе и кровенаполнении сосудов. С помощью РЭГ диагностируются: гипертония, атеросклероз, вегето-сосудистая дистония.</li>
 	<li>МРТ шейного отдела позвоночника - наличие шейного остеохондроза может вызвать боли в области головы и шеи, усиливающиеся при поворотах головы.</li>
 	<li>Реовазография сосудов головного мозга (РВГ)- показывает качество кровотока по магистральным сосудам, оценивает коллатеральное кровообращение.</li>
 	<li>Рентгенография становятся менее популярной. На снимке можно увидеть только костные структуры черепа, мягкие ткани не видны.</li>
</ol>
<strong>Внимание! Не стоит впадать в панику при назначении такого серьёзного обследования. Врач исключает редкие тяжёлые патологии и ищет причины болевого процесса.</strong>

На основании проведённых исследований, если не обнаружено серьёзных органических поражений, обычно диагностируется причина болезни. Она развивается в результате: сосудистых спазмов, гипоксии мозга, гипертонуса сосудов головного мозга, нарушений гормонального фона, вегето-сосудистой дистонии или остеохондроза, провоцируемых физической или психо-эмоциональной нагрузкой.
<h2>Безопасные современные лекарства и таблетки</h2>
Планируя посещение врача, больной должен быть готов ответить на вопросы, как часто возникает болевой синдром, и какова его интенсивность. Это поможет врачу выработать правильную тактику лечения.
<h3>Группы препаратов эффективные при эпизодических приступах боли</h3>
Основные лекарства для лечения данной патологии-нестероидные противовоспалительные препараты (НПВП). Они обладают не только обезболивающим действием, но и снимают воспаление, устраняют отёчность.

Наиболее часто назначают:
<ul>
 	<li>Ибупрофен-400 мг в сутки;</li>
 	<li>Кетопрофен-100 мг/с;</li>
 	<li>Напроксен-500 мг/с;</li>
 	<li>Мелоксикам-7,5-15 мг/с ;</li>
 	<li>Целекоксиб-200 мг/с.</li>
</ul>
Большинство НПВП имеют очень негативный побочный эффект: при длительном применении они отрицательно влияют на органы желудочно-кишечного тракта, вплоть до развития лекарственного гастрита. 

Лекарства Мелоксикам и Целекоксиб-препараты нового поколения, не оказывающие негативного воздействия на ЖКТ. К минусам использования этих препаратов можно отнести относительно высокую цену.

Анальгетики наиболее часто применяются в домашних условиях для снятия приступа. Они не лечат заболевание, а только снимают болевые ощущения. Препараты этой группы подходят для купирования эпизодических приступов, но систематическое их применение может привести к возникновению абузусного синдрома.

При приступе боли можно принять Парацетамол-100 мг, Цитрамон, Анальгин-500мг или Миг 200-400 мг.

<img class="aligncenter size-full wp-image-6050" title="Нужно пойти к врачу" src="https://gidpain.ru/wp-content/uploads/2019/06/posetit-vracha.jpg" alt="Срочно посетить врача" width="800" height="325" />

Если при обследовании было обнаружено появление цефалгии после нагрузки в результате повышения кровяного давления, врач выпишет препараты, назначаемые на ранней стадии развития гипертонии. К ним относятся: сосудорасширяющие средства, ингибиторы АПФ, диуретики, блокаторы кальциевых каналов.

<strong>Помните! Самостоятельное назначение себе антигипертензивных препаратов недопустимо. Самолечение может привести к тяжёлым последствиям.</strong>

При мышечном напряжении, в составе комплексной терапии, применяют препараты группы миорелаксантов. Они расслабляют спазмированные мышцы головы и шеи, снимая боль спастической природы, способствуют восстановлению кровотока.

Наиболее часто назначают:
<ul>
 	<li>Мидокалм-150-450 м в сутки;</li>
 	<li>Сирдалуд (Тизанидин)-4 мг/c;</li>
 	<li>Баклофен-15 мг/с.</li>
</ul>
В составе комплексной терапии часто назначают ноотропные препараты: Фенибут, Ноотропил, Глицин. Ноотропы оказывают активизирующее влияние на функции мозга, повышают его устойчивость к повреждающим факторам. Препараты улучшают мозговое кровообращение, устраняют последствия черепно-мозговых травм.

Седативные средства в комплексе с основными препаратами приводят к расслаблению мышц и снижению тонуса сосудов. Приём транквилизаторов способствует снятию болевых ощущений, но этот тип лекарств очень быстро вызывает лекарственную зависимость с синдромом отмены.

Седативные средства, к которым не возникает привыкания: Афобазол, Атаракс, спиртовые настойки валерианы, пустырника, Марьина корня.

<h3>Лечение хронического течения заболевания</h3>
Иногда цефалгия приобретает хронический характер. Боли мучают каждый день, практически непрерывно, с разной степенью интенсивности.

[stextbox id="black"]В этом случае назначают трициклические антидепрессанты длительным курсом 2-6 месяцев. Они не только снимают болевые ощущения, но и способствуют нормализации психовегетативного состояния нервной системы.[/stextbox]

Чаще всего назначают Амитриптилин 10-100 мг/с, дозу увеличивают постепенно. Препарат хорошо снимает болевые ощущения, но имеет много отрицательных побочных эффектов, вызывает привыкание.

<img class="aligncenter size-full wp-image-6051" title="Как лечить" src="https://gidpain.ru/wp-content/uploads/2019/06/chto-delat.jpg" alt="Что делать" width="800" height="495" />

В качестве альтернативы назначают селективные ингибиторы обратного захвата серотонина: Флуоксетин, Пароксетин, Сертралин. Курс лечения не менее двух месяцев. Эти препараты обладают меньшей токсичностью.

Кроме назначения медикаментозной терапии врач обязательно порекомендует массаж, курс физиотерапии или иглорефлексотерапии.
