<img class="alignleft size-full wp-image-11060" src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/abdominalnoe-ozhirenie.jpg" alt="Жир на животе" width="300" height="200" /> Абдоминальное ожирение провоцирует ишемические патологии сердца.

Этот вид ожирения связан с развитием метаболических процессов в организме. Проблемы с репродуктивной системой являются лишь малой толикой осложнений.
<!--more-->

[contents]




<h2>Что означает этот синдром</h2>
Под абдоминальным ожирением в медицине понимается чрезмерное скопление жировых отложений в области живота и верхней половине туловища. Для этого вида ожирения характерен силуэт фигуры в форме яблока.

[important]Патологическое состояние здоровья при развитии ожирения иногда ухудшается настолько, что бывает опасно для жизни.[/important]

Онкологические заболевания поражают таких больных в 15 раз чаще. В 35 раз увеличиваются случаи ишемии сердца, в 56 раз возрастает число инсультов.

Этот вид ожирения сопровождается нарушением работы почти всех внутренних органов ввиду того, что они полностью окружены жиром. Большее количество жира скапливается на кишечнике.

Передняя стенка брюшины зачастую полностью формируется абдоминальным жиром. При нормальных показателях висцеральный жир не превышает 3-3,5 кг. У человека, страдающего патологией, эта цифра увеличивается в десять раз.

Если вес у человека не превышает оптимальные показали, жир просто обволакивает внутренние органы, и они функционируют без сбоев. При ожирении, жировые отложения настолько значительные, что буквально сдавливают органы, парализуя их работу.
<img class="aligncenter size-full wp-image-11072" src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/faktory-zabolevaniya.jpg" alt="Патогенез заболевания" width="620" height="465" />
Больным с таким ожирением трудно заниматься физическими упражнениями. Ведь происходит нарушение кровообращения и лимфатического оттока.

Сердцу требуется преодолевать сложнейшие нагрузки, легкие функционируют в экстремальном режиме. Основную группу риска составляют мужчины. Однако, несмотря на статистику, встречаются случаи ожирения по этому типу и у женщин.

Специалистами доказано, что при похудении даже на 5-10 процентов, улучшается обмен веществ. Если новый вес удерживается длительный период, то ускоряется жировой и углеводный обмены.
 
<h2>Причины и особенности патологии у женщин</h2>
Эта патология требует срочной коррекции, она опасна для женского здоровья. Отложения в зоне живота, которые характерны для абдоминального ожирения, негативно сказываются  на репродуктивных органах и на работе мочевыводящей системы.

[warning]Ожирение по мужскому типу, так его называют врачи, развивается в результате резкого снижения уровня серотонина. Этот гормон в организме женщины выполняет функцию, регулирующую психическое состояние.[/warning]

Низкая концентрация серотонина вызывает депрессивные состояния и психические расстройства, которые в значительной мере способны изменять пищевые привычки.

Неконтролируемый рост веса вызывает заедание стрессов вредной пищей. Нарушения в работе гипоталамуса - пищевого центра, отвечающего за насыщение, это одна из главных причин ожирения.

Эта патология отличается тем, что больной испытывает постоянное чувство голода, даже если периодически ест. Тогда переедание просто неизбежно.

Спровоцированные психологическими предпосылками отклонения в пищевых пристрастиях зачастую превращаются в опасные для жизни привычки.

Генетическая предрасположенность к лишнему весу одна из самых сложных и плохо контролируемых причин ожирения у женщин. 

<strong>Чаще толчком к ожирению служат беременность и роды.</strong>

На фоне гормональных перестроек и трудного режима дня молодые мамы накапливают лишние сантиметры на талии, которые впоследствии остаются надолго, а то и навсегда.

Жировые отложения накапливаются постепенно, сдавливая внутренние органы. Возникают проблемы с давлением, развивается сахарный диабет и проблемы в работе сердца и репродуктивных органов.
  
<h2>Нюансы и факторы развития у мужчин</h2>
Врачи диагностируют абдоминальное ожирение у мужчин, если объем живота превышает 102 см.

[tip]Такое ожирение несет угрозу не только здоровью, но и жизни мужчины. Важно знать, что вследствие накопления жира под кожей, в области брюшины начинаются нарушения обмена веществ.[/tip]

Что в свою очередь провоцирует развитие сахарного диабета сложной формы. Свисание живота вниз свидетельствует об избытке внутрибрюшного жира, расположенного между внутренними органами и самим туловищем.

Метаболический синдром вызывает атеросклероз сосудов. Повышается давление. Пациенты жалуются на половое бессилие.

Работа сердца ухудшается. Мужчина жалуется на повышенную утомляемость и сонливость. Основная причина ожирения по этому типу - это переедание.

Неконтролируемое употребление высококалорийной пищи, которое многие мужчины еще и запивают пивом, приводит к накоплению жира.

В провоцирующих факторах свою роль играет и наследственность. Если родители или близкие родственники мальчика страдают от ожирения, подобная ситуация возможна и у него.

Некоторые врачи проводят аналогию ожирения с такими трудноизлечимыми привычками, как алкоголизм и наркомания. И если женщины гораздо охотнее стремятся избавиться от лишних кило, то мужчин среди желающих похудеть находятся единицы.

Метаболические процессы обладают хроническим течением, исправить которое можно только кардинальными методами по восстановлению наиболее рационального режима питания и физических нагрузок.
   
<h2>Эффективное медикаментозное лечение</h2>
Лекарственная терапия для лечения ожирения представлена препаратами, снижающими аппетит и улучшающими расщепление жировых отложений. Важно, чтобы они способствовали ускорению обмена веществ.

Медикаментозное лечение необходимо, если комплекс иных мер по снижению веса не возымел должного эффекта.

[help]Препараты по регуляции веса в некоторых случаях действуют возбуждающе на нервную систему и их прием невозможен длительно.[/help]

Наиболее популярные лекарства можно представить следующим списком:
<ol>
 	<li>Орлистат способствует подавлению липазы, фермента поджелудочной железы, снижая всасывание жира в кишечнике.</li>
 	<li>Сибутрамин и его аналоги, относятся к группе антидепрессантов и одновременно снижают аппетит.</li>
 	<li>Римонабант (Акомплиа) инновационный препарат серии антагонистов, купирующих аппетит и способствующих быстрой потере лишнего жира.</li>
 	<li>Метформин показан в лечении ожирения при диабете второго типа.</li>
 	<li>Эксенатид Баета создает эффект сытости, применяется два раза в день. Показан для устранения подкожного жира при диабете.</li>
 	<li>Прамлинтид (Симлин) рекомендуется для создания чувства сытости, задерживает опорожнение желудка. Применяется, как инсулин при диабете первого и второго типа.</li>
</ol>
Важно знать, что при неэффективности одного препарата его важно заменить на другой. Возможные побочные реакции требуют внимательного изучения рекомендаций и приема только по показаниям лечащего врача.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=Y6Ksm7OqjI4

<h2>Особенности лечения ожирения у мужчин</h2>
В лечении ожирения у мужчины важно,  полностью изменить его образ жизни. Затем важен комплексный подход и тщательная диагностика. При четвертой степени ожирения показано хирургическое вмешательство.

Требуется в значительной степени уменьшить объем еды. Продукты должны включать клетчатку, витамины и минеральные вещества.

[important]Важно употреблять по минимуму продукты, состоящие из жиров и углеводов.[/important]

Усугублению заболевания способствуют вредные привычки. Большинство мужчин не в силах отказаться от алкоголя и курения. Врачи настаивают, что их нужно свести к минимуму.

В алкоголе, например, содержится большое количество вредных веществ, которые затормаживают похудение, и вызывают ухудшения самочувствия.

Передозировка алкогольными напитками обезвоживает организм, что абсолютно недопустимо при ожирении.

Активизировать обмен веществ помогут полноценные прогулки на свежем воздухе. Помещение, в котором расположено спальное место, должно регулярно проветриваться, независимо от погодных условий.

В лечении мужского ожирения необходимы физические нагрузки умеренного характера. Дозировку занятий должен распланировать лечащий врач. Пациенту важно соблюдать режим сна.
<img class="aligncenter size-full wp-image-11073" src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/harakternye-priznaki.jpg" alt="Характерные признаки" width="620" height="333" />
Оптимальный отдых помогает привести в норму все обменные процессы и восстановить психическое здоровье. Ведь не будет нервного перенапряжения и стрессов, тогда и заедать их не придется.

Еще врачи рекомендуют не игнорировать назначения бихевиоральной терапии. При сложных показателях абдоминального ожирения показана бариатрическая хирургия.

<h2>Как избавиться от женской проблемы</h2>
Повышенную группу риска составляют женщины, у которых объемы талии превышают 80 см. При окружности талии более 88 см, наблюдается высокий риск образования сложных заболеваний.

[tip]Такие показатели являются вещественной причиной начинать борьбу с лишним весом. При сбоях в работе гипоталамуса важны рекомендации психотерапевта.[/tip]

Никакие диеты не помогут восстановить нормальный вес, если человек борется с этим в одиночку. Постоянный контроль питания и режима умеренных физических нагрузок, помогут уже в первые недели наладить работу жизненно важных органов.

Привести в норму свой организм можно, если за короткие сроки восполнить недостающую концентрацию серотонина.

Самый простой выход, это введение в рацион определенных продуктов:
<ul>
 	<li>апельсины;</li>
 	<li>клубника;</li>
 	<li>финики;</li>
 	<li>инжир;</li>
 	<li>яблоки;</li>
 	<li>бананы;</li>
 	<li>сухофрукты;</li>
 	<li>твердые сорта сыра;</li>
 	<li>творожные продукты;</li>
 	<li>помидоры;</li>
 	<li>морская капуста;</li>
 	<li>отруби.</li>
</ul>
Важно учитывать, что при размерах талии у женщин, превышающих 90 см, подобным методом естественно не обойтись. Необходима срочная коррекция под строгим контролем специалистов.

<strong>Бить тревогу и просто изменить пристрастия в пищевых привычках мало.</strong> 

Нужно пройти полное обследование у специалистов. Требуется проведение УЗИ внутренних органов.

Важно выявить динамику изменения давления и сердечных ритмов. Ведь слишком быстрая потеря веса может усилить нагрузку на организм и, как правило, наступают внезапные и порой необратимые последствия.

Лечение абдоминального ожирения у женщин должно быть комплексным и постепенным.

<h2>Правильная лечебная диета</h2>
Принципиальные подходы в диетотерапии основаны на достаточно высоком уровне и поддерживаются всеми диетологами мира. Суточная калорийность употребляемой пищи не должна превышать 1500-2000 ккал.

[help]Жиры и углеводы целесообразно заменить на клетчатку и другие полезные вещества. В диете рекомендуется употребление белка не менее 400 ккал.[/help]

Его много находится в нежирных сортах мяса, рыбы, твороге, морепродуктах нерыбного происхождения и яйцах. Это создает ощущение сытости, и организм затрачивает больше энергии на усвоение таких продуктов.

Врачи рекомендуют для желающих похудеть употреблять порядка 40-50 г жиров в течение дня. В то же время небезопасно для здоровья резко ограничивать себя в привычной пище.

Полезно употребление кисломолочных продуктов. Следует ограничить сахар, кондитерские изделия, сладкие напитки. При повышенном давлении важно употреблять не больше 6-8 г соли.

Алкогольные напитки провоцируют неконтролируемое употребление пищи, поэтому при похудении важен категорический отказ от них.

<h2>Примерное меню на неделю</h2>
Для правильного и быстрого похудения не стоит кушать после 18.00 часов. Основополагающим должно быть соблюдение принципа, что самое плотное питание должно быть на завтрак. Ужин должен быть самым легким.
<ol>
 	<li>Первый день.
Завтрак: овощной сок, кабачковые оладьи, чай с молоком.
Обед: суп из овощей, запеченная горбуша, салат из спаржи и зеленого горошка, черничный компот.
Ужин: куриный шашлык, салат из перца, помидор и моркови, зеленый чай.</li>
 	<li>Второй день.
Завтрак: абрикосовый сок, рис с отварной рыбой, нарезка овощная, какао.
Обед: суп-пюре из брокколи, телятина запеченная, салат из отварных овощей, компот фруктовый.
Ужин: мусака, зеленый чай, кефир.</li>
 	<li>Третий день.
Завтрак: овощной сок, котлеты минтая, огурец, чай ромашковый.
Обед: гороховый суп, перец, фаршированный говядиной и рисом, компот из груши.
Ужин: омлет, салат, зеленый чай с лимоном.</li>
 	<li>Четвертый день.
Завтрак: сок, отварной говяжий язык, винегрет, кофе без сахара.
Обед: щи, запеканка из фарша и брокколи, салат из морской капусты, компот из сухофруктов.
Ужин: творог, салат огурцов и помидор, чай из шиповника, яблоко.</li>
 	<li>Пятый день.
Завтрак: фруктовый фреш, крупеник, груша, кофе лате.
Обед: суп на крупах, баклажаны фаршированные, овощная нарезка, компот.
Ужин: заливное из рыбного филе, зеленый горошек, чай, йогурт.</li>
 	<li>Шестой день.
Завтрак: сок, запеканка картофельная, салат из свеклы, какао.
Обед: суп из кольраби, сельдь тушеная, кабачок запеченный, компот из кураги.
Ужин: кролик запеченный, салат с пекинской капустой, фиточай, виноград.</li>
 	<li>Седьмой день.
Завтрак: морковный сок, омлет с грибами, чай с лимоном, персик.
Обед: зеленые щи, долма говяжья, салат с редисом, компот.
Ужин: творожный пудинг, салат из моркови с чесноком, апельсин, чай зеленый.</li>
</ol>
На второй завтрак или полдник, можно использовать в качестве перекусов фрукты, йогурты, кисломолочные нежирные продукты.

<h2>Возможные осложнения патологии</h2>
Осложнения, которые провоцирует ожирение, могут появляться на любом периоде патологии.
<img class="aligncenter size-full wp-image-11071" src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/kriterii-diagnostiki.jpg" alt="Критерии метаболического синдрома" width="620" height="416" />
Специалисты объединили наиболее распространенные из них в один список:
<ul>
 	<li>заболевания желудка и кишечника;</li>
 	<li>патологии желчного пузыря;</li>
 	<li>нарушения в работе почек;</li>
 	<li>панкреатит;</li>
 	<li>артериальная гипертензия различной степени тяжести;</li>
 	<li>сахарный диабет второго типа;</li>
 	<li>ишемические нарушения -  инсульт;</li>
 	<li>проблемы с дыханием и сосудами;</li>
 	<li>патология в костной и мышечной системах;</li>
 	<li>репродуктивные сбои, как у женщин, так и у мужчин.</li>
</ul>
Ухудшить общее самочувствие ожирение этого типа может в любой момент. Зачастую больные свыкаются со сложностями и не спешат расставаться с лишними килограммами.

Однако, как утверждают врачи, ожирение абдоминального типа сокращает жизнь пациента на десятки лет. А это уже более значимый аргумент, который требует принятия безотлагательных и кардинальных мер.