<img class="alignleft size-full wp-image-445" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2017/04/ustalosti-pokrasneniya.jpg" alt="Усталость и покраснения глаз" width="300" height="200" /> <strong>Капель для глаз</strong> достаточно много, препараты такого типа помогут от усталости, покраснения, снимут глазное напряжение. Напряжение в глазах, покраснение, ощущение сухости - такие офтальмологические проблемы возникают периодически у каждого человека. Эти явления вполне объяснимы - постоянные стрессы, не самая лучшая экология, взаимодействие с гаджетами, недостаток сна.

<!--more-->
[contents]
<h2>Глазные капли - список</h2>
Какие капли для глаз помогут избавиться от усталости и покраснения?

Фармакология представляет следующие типы средств, которые снимают этот синдром:
<ul>
 	<li>капли для сужения сосудов и снятия зуда;</li>
 	<li>увлажняющие средства;</li>
 	<li>средства для расслабления глазных мышц.</li>
</ul>
Список наиболее используемых препаратов:
<ol>
 	<li>Инокса - характеризуются высокой степенью безопасности применения.</li>
 	<li>Тауфон - позволяет снимать воспаление, допустимо принимать длительный период времени.</li>
 	<li>Систейн Ультра называют искусственной слезой. Состав применяется даже для промывания роговицы после офтальмологических операций.</li>
 	<li>Альбуцид - препарат противовирусного типа, а также способствует снятию усталости и напряжения.</li>
 	<li>Ирифрин - средство, снижающее давление внутри глаз, избавит от сухости.</li>
 	<li>Блинк интенсив предназначен для защиты органов зрения при работе на ПК, чтении.</li>
 	<li>Виаль хорошо снимает воспаление, зуд.</li>
 	<li>Визин избавляетот сухости, покраснений. Более дешевым аналогом (но достаточно эффективным) являются капли Корнерегель.</li>
 	<li>Визор сходен с Визином, но дополнительно в составе имеет витаминный комплекс для зрения.</li>
 	<li>Светоч содержит в составе кедровый экстракт и живицу. Эффективны, их назначают даже тем, кто начинает терять зрение.</li>
 	<li>Таурин дает эффект не сразу, эффект проявляется постепенно.</li>
 	<li>Актипол - снимает усталость, действует, как антиоксидант.</li>
 	<li>Видисик поддерживает зрение при работе на ПК.</li>
 	<li>Оксиал, Сантен, Офтагель от японских производителей. Не имеют привыкания, содержат витаминные комплексы для зрения.</li>
 	<li>Оптив - препарат при сухости глаз.</li>
 	<li>ВизОптик используется теми, кто носит линзы.</li>
 	<li>Эмоксипин - дешевый, эффективный препарат.</li>
</ol>
Прежде, чем пользоваться ими - проконсультируйтесь с офтальмологом.
<h2>Фармакологическое действие и состав капель</h2>
При обращении в любую аптеку, фармацевты могут порекомендовать капли для глаз, которые позволят привести усталые глаза в рабочее состояние. К тому же такие капли являются хорошим профилактическим средством заболеваний органов зрения.

[stextbox id="alert"] Узнайте какое действующее вещество "работает" в препарате.[/stextbox]

Изучать ее надо обязательно, поскольку в ней содержаться предупреждения о побочных воздействиях, как действует лекарство. Из инструкции получают информацию, когда наступает эффект и сколько продолжается действие.

Указанные средства оказывают воздействие непосредственно на факторы, вызывающие дискомфорт. Поэтому, надо знать, по какой причине глаз покраснел, чем вызвана усталость.
<h2>Показания и противопоказания к применению</h2>
Глазные лекарства для снятия усталости продаются в аптеках свободно.
<img class="aligncenter size-full wp-image-446" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2017/04/molodilnaya-voda-glaz.jpg" alt="Молодильная вода" width="699" height="432" />

Применять капли, снимающие усталость, ослабляющие зуд и раздражение:
<ul>
 	<li>человек является активным пользователем ПК;</li>
 	<li>выполняет работу, требующую постоянного напряжения;</li>
 	<li>по возрасту перешагнул за 40 лет;</li>
 	<li>постоянно носит контактные линзы;</li>
 	<li>имеет высокую чувствительность слизистой оболочки;</li>
 	<li>активно пользуется косметикой;</li>
 	<li>имеет офтальмологические заболевания.</li>
</ul>
Большинство населения мегаполисов вообще не может обходиться без лекарств, поскольку пыль и загрязнение воздуха являются причинами сухости и красноты.

Если появляются такие симптомы, как:
<ul>
 	<li>чувство сухости;</li>
 	<li>покраснение в глазном яблоке;</li>
 	<li>жжение и зуд;</li>
 	<li>проявления слезотечения.</li>
</ul>
[stextbox id="grey"]Противопоказанием к применению капель можно назвать индивидуальную непереносимость.[/stextbox]

Некоторые лекарства противопоказаны в детском возрасте, а также для людей, имеющих заболевания.

Виаль рекомендуют с 6 лет.

О возможных противопоказаниях можно узнать из инструкции. Многие пациенты пренебрегают изучением инструкции. Совершенно напрасно, поскольку это позволит избежать многих проблем, а лекарство использовать максимально эффективно.
<h2>Дозировка для взрослых и возможные побочные эффекты</h2>
Если возникают симптомы усталости, покраснения, то пользоваться глазными средствами надо регулярно.

Если проанализировать инструкции для таких препаратов, то практически везде встречается рекомендация - прием в три месяца, закапывают капли регулярно, далее идет месячный отдых.

Препараты надо закапывать 3 раза в день.

<strong>Для выполнения процедуры следует пользоваться дозатором-пипеткой, который имеется практически на каждом пузыречке.</strong>

Если такого не имеется, то можно воспользоваться обычной пипеткой. Закапывать надо по 2 капли. Если имеются какие-либо особые указания по использованию лекарства, то о них обязательно указывается в приложенной инструкции.

При приеме препаратов могут проявиться побочные эффекты. Конечно, лучше быть заранее предупрежденным.

Так, в некоторых случаях закапывание может вызвать боли и зуд в глазах, может начаться слезотечение, зрачки расширятся, зрение помутнеет. При таком развитии событий надо немедленно промыть глаза проточной водой, отказаться от применения лекарства.
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=3VovEDWAn6o
https://www.youtube.com/watch?v=EXW7ep7hWng
https://www.youtube.com/watch?v=x8njbblT2I0
<h2>Лучшие капли от сухости и уставших глаз</h2>
Несмотря на суровые предупреждения о возможных негативных воздействиях, капли все же весьма эффективны. Главное, подобрать их для конкретного случая.

Если есть возможность, то все же надо посоветоваться с доктором - только специалист посоветует препарат, максимально избавляющий от глазных проблем.

[stextbox id="custom"]Офтальмолог обязательно осмотрит пациента, выявит причину заболевания и посоветует лекарство, способное устранить причину сухости, воспаления или покраснения. Даст рекомендации по профилактике.[/stextbox]

Так, восстановить слизистую оболочку и устранить сухость поможет препарат Корнерегель. Более дорогой его аналог Визин, позволит снять усталость, устранить сухость, а также избавиться от жжения и зуда.

Эти лекарства действуют примерно 4-5 часов. Данные средства офтальмологи называют лучшими.

Можно заменить Визин более дешевыми каплями Виаль. По цене они почти в 3 раза дешевле, а по эффективности практически не уступают. Но для снятия указанных симптомов их закапывают не менее, чем трижды в день в течение 3-4 дней.

Эффективным средством для увлажнения считают капли Систейн. Они избавляют от дискомфорта органов зрения. Врачи рекомендуют их капать тем, кто длительное время проводит за монитором.

Особенность средства - вязкая структура. Лекарство больше похоже на гель по консистенции. Благодаря этому на глазном яблоке образуется защитная пленка, способная оградить глаз от усталости и сухости.
<h2>Хорошие глазные капли от покраснения</h2>
Помимо указанных Визина и Систейна, для устранения синдрома сухости, снятия напряжения глаз и усталости, хорошо себя показали такие препараты:

Искусственная слеза - быстро снимет симптомы усталости, увлажнит. Капают ее от 5 до 8 капель не менее месяца. Главное, не перебарщивать, поскольку при излишках поступления лекарства может наблюдаться склеивание век.

Innoxa - хороший препарат для снятия усталости, например, от компьютера. Лекарство в своем составе имеет натуральные компоненты из трав. Есть в нем вытяжка василька, бузины, ромашка.
<img class="aligncenter size-full wp-image-447" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2017/04/nativnye-kapli-glaz.jpg" alt="Нативные капли" width="700" height="298" />
После приема препарата можно обратить внимание, что изменился взгляд, появились блеск и естественность. Действие проявляется буквально через пару минут.

Рибофлавин - это целый витаминный комплекс, способный справиться с краснотой, жжением, обезболить, а также снабдить усталые очи витаминами.

Пациенты, использующие такие капли, должны знать основные правила закапывания:
<ul>
 	<li>перед закапыванием надо хорошо вымыть руки, чтобы случайно не попала инфекция;</li>
 	<li>при закапывании надо сидеть, откинув голову, или лежать;</li>
 	<li>нижнее веко оттягивают и капают в уголок глаза;</li>
 	<li>после того, как капли попали по месту назначения, следует немного поморгать - так лекарство не вытечет;</li>
 	<li>лекарство будет действовать более эффективно, если после процедуры ненадолго прилечь.</li>
</ul>
<h2>Препараты, снимающие дискомфорт при ношении контактных линз</h2>
Если длительный период времени пользоваться контактными линзами, то в глазах могут ощущаться жжение и зуд, будет заметно небольшое воспаление.

Возникнет ощущение дискомфорта вследствие симптомов сухости и усталости. Если обладатель контактных линз вынужден долгое время находиться за компьютером, то усталость и сухость станут проявляться постоянно.

[stextbox id="download"]С указанными проблемами справится увлажняющее лекарственное средство. Приобрести препараты, которые могут исправить ситуацию, помочь пациенту, можно в аптеках безрецептурно.[/stextbox]

Но, все же следует посоветоваться с доктором, который лечит ваши органы зрения.

Если нет такой возможности, то приобретите капли, сделанные в Японии. Они считаются эффективными в случае с линзами, поскольку не только избавят от сухости и дискомфортных проявлений, снабдят органы зрения необходимыми полезными веществами.

Даже самые качественные линзы оказывают механическое воздействие на глазную оболочку, вызывая воспалительный процесс. При возникновении воспаления помогут сосудосуживающие препараты. Такие лекарства подействуют быстро.

Лекарства для глаз используются после снятия линз. Необходим отдых.

Есть капли для ускорения адаптации линз.

Существуют лекарства, которые наносят не на глаз, а на линзы. Только потом ее можно надевать. Первую процедуру лучше выполнить под руководством специалиста, иначе может быть испорчена линза и нанесена травма.

Нельзя закапывать холодные капли, по возможности погрейте их хотя бы в ладонях.

Препараты надо подбирать индивидуально. Это можно доверять только специалистам.
<h2>Отзывы больных о препаратах для снятия усталости</h2>
Проблема сухости и покраснения глобальная, поскольку информационная эпоха увеличила нагрузку на органы зрения.

Препаратов, которые помогают справиться с проблемами покраснения и синдромом "сухих глаз" на фармацевтическом рынке представлено много. Пациенты делятся своими историями и дают отзывы о популярных лекарствах.

<strong>По отзывам больных при покраснении глаз и усталости хорошо помогает средство Визин.</strong>

Уже через неделю неприятные ощущения остаются в воспоминаниях.

Пациенты в основном используют его для профилактики и отмечают улучшение зрения.
<img class="aligncenter size-full wp-image-448" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2017/04/utomlenie-nagruzka-glaza.jpg" alt="Утомление и нагрузка на глаза" width="700" height="525" />
Хорошие отзывы пациентов о Тауфон. Больные отмечают невысокую цену на лекарство, эффект при усталости и красноте глаз.

Пациенты, пользующиеся линзами, отдают предпочтение Сауфлону. Отмечается отсутствие неприятных ощущений. Побочные эффекты от этого препарата встречаются очень редко.

Все пациенты дают хорошие отзывы о своих препаратах. Главное, что отмечают больные -  не заниматься самолечением, а обратиться за помощью к офтальмологу.
<h2>Другие способы борьбы с усталостью глаз при работе и от компьютера</h2>
Помимо лекарств для закапывания в глаза нужно:
<ul>
 	<li>дружить со спортом, давать организму физические нагрузки и выполнять упражнения по укреплению мышц на глазах;</li>
 	<li>правильно и сбалансированно питаться;</li>
 	<li>рабочее место должно обеспечивать комфорт для органов зрения;</li>
 	<li>при работе на ПК должен соблюдаться режим работы и отдыха;</li>
 	<li>при необходимости надо работать за монитором в очках со светофильтрами;</li>
 	<li>приобретите очки, корректирующие зрение;</li>
 	<li>при ослаблении зрения, подберите очки с диоптриями;</li>
 	<li>делайте глазную гимнастику;</li>
 	<li>делайте периодически компрессы на глаза с чаем или травами; хорошо снимает воспаление отвар ромашки, липы и листа березы;</li>
 	<li>посетите офтальмолога.</li>
</ul>
Рекомендуемые упражнения:
<ul>
 	<li>бабочка - хлопаем ресничками не менее полминуты;</li>
 	<li>двигаем зрачками вверх-вниз, быстро не надо. 10 раз;</li>
 	<li>голова неподвижна, зрачки вращаются в стороны, фиксируя крайние состояния. 10 раз;</li>
 	<li>вращение зрачков по траектории восьмерки (воображаемой). 10 раз;
взять в руку карандаш, перемещать в стороны, следить за ним глазами, голова неподвижна;</li>
 	<li>плотно зажмурить глаза, затем широко открыть. выполнять медленно, 10 раз;</li>
 	<li>массаж точки на мочке уха, которая "работает" с органами зрения.</li>
</ul>
<!-- основная часть окончена -->
<h2>Как выбрать глазные капли от усталости</h2>
Вариантов капель для глаз очень много, большинство из них отличаются по составу и принципу действия. Исходя из этого, нужно уметь правильно подобрать подходящий медикамент. Лучше, чтобы это сделал для вас врач-офтальмолог, самолечение может привести к неприятным результатам.

При самостоятельном выборе можно опираться на те факторы, которые спровоцировали заболевание, к примеру:
<ol>
 	<li>Чрезмерные нагрузки, когда болят глаза от компьютера.</li>
 	<li>Аллергические реакции.</li>
 	<li>Влияние внешних факторов: грязь, пыль, выхлопы, смог.</li>
 	<li>Использование линз. При нарушении правил ношения они могут провоцировать воспаление, раздражение глаз.</li>
 	<li>Воздействие ветра, холода, сухого воздуха, тепла.</li>
 	<li>Последствия ОРВИ или других заболеваний, которые не связаны с органами зрения.</li>
 	<li>Повреждение роговицы.</li>
 	<li>Симптоматическое проявление глаукомы, конъюнктивита, блефарита и т.д. Специфическим признаком будут являться мушки перед глазами, гнойные выделения, жжение, "пелена".</li>
</ol>
<h3>Снимающие напряжение</h3>
Усталость глаз проявляется, как правило, из-за длительного напряжения мышц. Чтобы избавиться от этого состояния, следует использовать капли для глаз от усталости и покраснения.

Для этого применяются такие препараты:
<ol>
 	<li>"Актипол". Один из вариантов интерферона, который устраняет усталость органов зрения, симптомы вирусных заболеваний, имеет антиоксидантные свойства.</li>
 	<li>"Таурин". Это средство с накопительным эффектом. Суть в том, что лекарственное вещество концентрируется в глазных тканях, что повышает защиту (иммунитет), ускоряет процесс регенерации.</li>
 	<li>"Ретикулин". Повышает средство остроту зрения, предотвращает его ухудшение. Оптимально подходит для снятия напряжения глаз, повышения защиты от воздействия вредоносных излучений от телевизора, компьютера.</li>
</ol>
<h3>При работе с компьютером</h3>
В современных реалиях жизни появилась необходимость в специализированных средствах для офисных сотрудников. Капли для глаз от усталости после компьютера помогают справиться с перенапряжением.

Выделают такие эффективные средства:
<ol>
 	<li>"Видисик". Помогает поддержать остроту зрения при работе за компьютером. Препарат защищает роговицу, оказывает заживляющее действие, улучшает зрение, предотвращает возникновение других заболеваний.</li>
 	<li>"Блинк интенсив". Используется для защиты глаз при чтении или работе у компьютера. Имеет ярко выраженное противовоспалительное, успокаивающее действие. Предотвращает развитие заболеваний глаз, улучшает зрение.</li>
</ol>
<h3>Противовоспалительные</h3>
Покраснение глаз может вызывать не только работа у компьютера, но и бессонная ночь. Помогают справиться с этим противовоспалительные капли, которые увлажняют, успокаивают роговицу, питают слизистую оболочку.

К ним относятся:
<ol>
 	<li>"Тауфон". Противовоспалительные капли для ежедневного применения, но длительность курса не должна превышать 3 месяца.</li>
 	<li>"Альбуцид". Отечественный противовирусный препарат, который не используется для снятия усталости, но хорошо подходит для лечения, профилактики конъюнктивита, других вирусных заболеваний.</li>
 	<li>"Виаль". Имеет яркий противовоспалительный эффект, снимает отек тканей. Хорошо помогает также против боли, зуда, хорошо увлажняет эпителий.</li>
</ol>
<h3>Витаминные</h3>
Выделяют следующие:
<ol>
 	<li>"Светоч". Популярные капли, которые прекрасно зарекомендовали себя в роли профилактического медикамента от множества заболеваний органов зрения. Хорошо помогают против сухости, воспаления. Содержат экстракт живицы, кедра, витамины.</li>
 	<li>"Визор". В состав препарата входят витамины А, Е, экстракт алоэ вера, каротин. Используются капли для профилактики сухости слизистой, усталости глаз.</li>
 	<li>"Оксиал", "Офтагель", "Сантен" (Sante FX Neo). Японские капли от компании Sante. Главное преимущество всех эти средств - не вызывают привыкания. Содержат необходимые витамины для органов зрения, гиалуроновую кислоту, хорошо их увлажняют и питают.</li>
 	<li>"Рибофлавин". Это средство профилактического действия, которое обогащает ткани органов зрения кислородом, нормализует деятельность сетчатки глаза. Лекарственное вещество рибофлавин является важным витамином группы В, который предотвращает развитие многих заболеваний.</li>
</ol>