<img title="Сигареты Кредо"  src="https://myweak.ru/wp-content/uploads/2019/04/credo-vidy.jpg" alt="Сигареты Credo" width="300" height="244" class="alignleft size-full wp-image-3802" /> Сигареты Credo - продукт, доступный среднему классу курильщиков. 

Продукт востребован, занял свою нишу, благодаря приятному вкусу. Он стоит меньше в сравнении с сигаретами зарубежных марок, которые не могут себе позволить люди со средним достатком. Производятся на фабрике Неман, которая считается высокоэкологичным предприятием Республики Беларусь.

<!--more-->
[contents]

<h2>Сигареты Credo и их производитель</h2>
Производитель сигарет "Кредо" - это общество акционерного типа, табачная фабрика "Неман". Местонахождение в Республике Беларусь, городе Гродно. Выпускает табачные продукты, выполняя все стадии производства. Это подготовка табака: просушка, обработка, формирование, нарезка сигарет, упаковка в пачки и блоки.

Гродненская табачная фабрика основана в 19 веке. Во времена императорской России имела статус крупного промышленного предприятия в области. 

[stextbox id="custom"]Основатели - купцы Шерешевские. Продукция выпускалась качественная, распространялась на территории Российской империи и других странах, неоднократно получены награды и медали.[/stextbox]

В период СССР фабрика "Неман" была в тройке самых крупных производственных предприятий в стране из этой области. Такие марки, как "Прима", "Астра", "Космос", "Гродно" были на первом месте по популярности у среднего класса.

За время существования предприятие периодически обновляется, оснащается оборудованием, которое бесперебойно функционирует и не имеет технических проблем. Расширяется ассортимент, как для потребительского сегмента Беларуси и стран СНГ, так и для иностранных фирм. 
<img title="Вредность Кредо"  src="https://myweak.ru/wp-content/uploads/2019/04/vred-kredo.jpg" alt="Вред Кредо" width="700" height="577" class="alignleft size-full wp-image-3803" />

Предприятие постоянно стремится к улучшению выпускаемых изделий. Улучшаются характеристики продукции, устанавливаются связи с предприятиями по закупке сырья и материалов.

В производстве используется технологическое оборудование немецких и итальянских фирм. Это оборудование выпускает 12 тысяч единиц за одну минуту. Но скорость изготовления не делает качество сигарет хуже. Каждая партия тщательно контролируется технологами.

На фабрике работают одиннадцать линий по упаковке. 

Из них следующие:
<ul>
 	<li>"King Size" - 4 линии;</li>
 	<li>"Super Slims " - 3 линии;</li>
 	<li>"Compact King Size " - 3 линии;</li>
 	<li>"Queen Size " - 1 линия.</li>
</ul>
Три линии производят ацетатные фильтры.

Фабрикой "Неман" выпускается девяносто три марки, которые поставляются как на белорусский рынок, так для экспорта. Фабрика сотрудничает с международными компаниями, такими как "British American Tobacco", "Tobacco International Enterprises Limited".

[stextbox id="black"]Выпускаются марки сигарет для мировых брендов. Итальянское оборудование "Garbuio" производит резаную табачную смесь. [/stextbox]

До сих пор бывшие граждане Советского Союза с грустью вспоминают о советских ГОСТах, применявшихся при изготовлении продукции в различных областях. 

Советский ГОСТ - знак качества. Белорусские производители единственные в мире используют те, советские ГОСТы.

Отличия:
<ul>
 	<li>используются ГОСТы СССР;</li>
 	<li>цена на 65% ниже, чем на российские;</li>
 	<li>табак первого сорта;</li>
 	<li>меньшее содержание химических примесей;</li>
 	<li>меньшее количество никотина.</li>
</ul>
Сигареты проходят контроль в лаборатории, которая работает в Беларуси. Лаборатория аккредитована по Белорусским стандартам. Продукция оценивается по внешним параметрам. 

Сигаретная гильза имеет длину, диаметр, вид, установленные регламентом. Технические станции немецкой и английской компаний "Borgwaldt", "Cerulean" оценивают содержание смол, никотина, угарного газа.

Угарный газ, содержащийся в сигаретном дыме, проверяется каждые два часа на курительной машине. Вкус и запах дыма оценивают дегустаторы. Во время производства выполняется непрерывный контроль безопасности и качества. Поддерживаются высокие стандарты при производстве.

Внимание уделяется охране окружающей среды. Кондиционеры хорошо очищают воздух, отходы производства нетоксичны, сертификаты подтверждают соответствие международным стандартам.[/stextbox]

Функционирует система очистки, исключающая попадание пыли, неприятных запахов, частиц табака в атмосферу. На близком расстоянии от фабрики жилой сектор, но люди не испытывают проблем со здоровьем из-за деятельности фабрики. 

<h2>Продаваемые модели и состав</h2>
Фабрикой "Неман" выпускается сорок девять видов, которые затем распространяются на территории Беларуси и стран СНГ.

"Credo" - это популярная марка. Она представлена только в одном виде, изготовлена из смеси табака американского типа. Содержание смолы в "Кредо": 10 мг/сиг; никотина 0,8 мг/сиг. Сигареты крепкие, но курильщики отмечают мягкий вкус.

Закупаемому сырью для изготовления сигарет уделяется большое значение. Табак, материалы для фильтров и гильз закупаются в странах: Турция, Италия, Греция, Индия, Бразилия, Индонезия, Колумбия и других. 

Перед закупкой сырья проводятся лабораторные исследования по образцам. Если результаты исследований соответствуют стандартам, то сырье закупается, а затем идет в употребление.

Сигареты "Кредо" имеют классический вид и размер пачки. По отзывам курильщиков, у сигарет насыщенный, приятный вкус и запах без химических примесей. Формат упаковки "King Size". Фильтр желтого цвета. Фильтр задерживает смолы и другие вещества, что наносит меньший вред легким.

[stextbox id="download"]Фильтр для этих сигарет изготавливается из ацетатного волокна. Это волокно задерживает ядовитые смолы и никотин. Волокно изготавливается из хлопкового пуха, который остается при производстве такней из хлопка. [/stextbox]

Ацетилцеллюлозу растворяют растворителем, а из жидкой массы вытягивают на специальном оборудовании тонкие нити, которые затем скручиваются. В итоге получается материал гофрированной структуры. 

При изготовлении фильтров соблюдаются строгие требования, потому что эта часть сигареты соприкасается со слизистой оболочкой рта и не должна содержать вредных примесей. Ацетатное волокно должно быть чистого белого цвета. 

Волокно содержит двуокись титана, это задерживает вредные вещества, не пропуская в легкие курильщика. Купить сигареты "Кредо" можно в интернет-магазинах, в точках оптовых продаж.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Потребители сигарет</h2>
По подсчётам Всемирной организации здравоохранения среди людей старше 15 лет 1 из 3 человек имеет никотиновую зависимость. В мире количество курильщиков составляет примерно 1,1 млрд. человек. В среднем потребляется 5,5 трлн. сигарет в год.

В Российской Федерации и Украине, выбор табака среднего класса значительно ниже, чем в Соединенных Штатах Америки, ОАЭ и Европе. 

<img title="Состав" src="http://myweak.ru/wp-content/uploads/2018/05/ingredienty-sigarety.jpg" alt="Ингредиенты" width="700" height="426" class="aligncenter size-full wp-image-1888" />

В состав сигареты входит не только табак и папиросная бумага, но еще почти 600 различных химических веществ. О том, что добавляют в сигареты табачные компании, курильщики вряд ли узнают. Маркировать на товаре название токсинов и канцерогенов по понятным причинам производитель не будет. 

Все добавочные компоненты необходимы по многим причинам, ведь они выполняют определенные функции:
<ul>
 	<li>ускоряют всасывание никотина в кровь;</li>
 	<li>помогают сигарете долго гореть;</li>
 	<li>придают табачному дыму приятный аромат;</li>
 	<li>улучшают вкус табака;</li>
 	<li>создают ощущение легкости;</li>
 	<li>помогают удешевить производство сигарет.</li>
</ul>

Каждый - от подростков до людей высокого социального положения когда-то пробовал сигареты с добавками, но на регулярной основе покупают их не все.

Выбор подходящей марки и вида сигарет - вопрос строго индивидуальный. 

Основное влияние оказывает ряд личностных и внешних факторов:
<ol>
 	<li>Стаж курильщика. Чаще всего, действует одно правило - чем дольше человек курит, тем крепче он предпочитает сигареты.</li>
 	<li>Половая принадлежность. Женщины, в большинстве своем, предпочитают легкие тонкие образцы. Они изящно смотрятся в руке.</li>
 	<li>Возраст. Молодежь очень ветреная в предпочтениях и более склонна к экспериментам. Представители этого возрастного сегмента часто меняют марки сигарет и пробуют новые вкусы. Старшее поколение, напротив, предпочитает классику.</li>
 	<li>Финансовая состоятельность. Невозможно встретить богатого бизнесмена, курящего "Приму", или грузчика с пачкой дорогих импортных сигарет.</li>
</ol>

<img class="aligncenter size-full wp-image-1942" title="Очищение" src="http://myweak.ru/wp-content/uploads/2018/06/vyvedenie-organizma.jpg" alt="Выведение" width="700" height="1123" />

Безусловно, есть исключения из правил, множество мелких деталей, которыми руководствуется покупатель при подборе подходящей марки. Например, если человек планирует бросить курить, то он, скорее, предпочтет суперлегкие табачные продукты, вопреки своему стажу курильщика.

Потребители руководствуются собственным вкусом при выборе марки сигарет. Однако, если обратить внимание на качественные характеристики различных брендов, то становится ясно, что импортные табачные изделия гораздо качественнее, чем российские аналоги.

Важно осознавать их вред и возможные последствия употребления для здоровья. Стоит ориентироваться на проверенные временем марки, производящие сигареты с соблюдением технологии и технических условий.