<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/cvet-zavisit.jpg" alt="Цвет глаз" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-128" /> Очень интересно знать, от чего зависит цвет глаз. Ведь многообразие расцветок человеческих глаз поражает воображение и заставляет задуматься, как же оно возникло в природе.
То, что принято называть "цветом глаз" - это не что иное, как окраска радужной оболочки глаза, пигментные клетки, содержащиеся в ней, придают глазу окраску: больше пигмента - темнее цвет и наоборот.

<!--more-->
[contents]


<h2>От чего зависит цвет глаз и какие факторы на это влияют</h2>
От чего зависит цвет глаз человека?

У альбиносов меланин отсутствует, поэтому их глаза выглядят красноватыми (сквозь полупрозрачную радужку просвечивают кровеносные сосуды).



<strong>Учеными выявлено, что у людей встречается разная плотность волокон, составляющих радужную оболочку.</strong> 

Эта особенность тоже влияет на цвет глаза. Чем более плотно расположены волокна, образующие радужку, тем светлее ее оттенок. Задний же слой радужки всегда темный, даже у светлоглазых людей.



Синий цвет глаз объясняется невысоким содержанием меланина и небольшой плотностью волокон радужки.



Глаза голубого цвета означают, что волокна, составляющие радужку, более плотные. Их окраска может быть близка к белой или серой.

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/cvet-zavisit-2.jpg" alt="Влияние факторов" width="700" height="303" class="aligncenter size-full wp-image-130" />


У серых глаз волокна в радужке расположены еще плотнее, чем в предыдущих случаях. Серо-голубой оттенок глаз формируется за счет того, что эта плотность чуть менее велика.



Зеленый цвет глаз означает, что в радужной оболочке их владельца количество меланина маленькое. Известно, что зеленый цвет образуется за счет смешения голубого и желтого. Пигмент липофусцин как раз имеет желтую окраску и, накладываясь на меланин, придает глазу зеленый цвет.



Янтарный или золотистый цвет также образуется за счет высокого содержания в радужке желтого пигмента липофусцина.



Карий и черный цвет получаются за счет высокого содержания меланина в радужной оболочке. У черноглазых людей его так много, что радужка полностью поглощает падающий на нее цвет.


[stextbox id="black"]Цвет радужки приобретается ребенком от отца и матери, причем генетика цвета глаз трудно предсказуема. Существуют тысячи комбинаций цвета у детей и родителей. [/stextbox]



Из школьных учебников мы все помним, что гены, отвечающие за темный цвет, являются доминантными. Черты, которые ими определяются, всегда "одерживают победу" над теми чертами, которые кодируются генами, отвечающими за светлый оттенок.



Однако всё это не значит, что у кареглазых мужчины и женщины обязательно будут рождаться кареглазые дети. У такой пары может появиться на свет и голубоглазый ребенок, если у кого-то из бабушек и дедушек другой цвет глаз. Малышу может достаться рецессивный ген от кого-то из родителей.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/raboty-bolgarkoj.html" title="На какие типы подразделяются защитные очки для болгарок">На какие типы подразделяются защитные очки для болгарок</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/snjat-glaz.html" title="Как правильно снять линзы с глаз">Как правильно снять линзы с глаз</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Восприятие цвета глазом</h2>
Глаз можно сравнить с фотоаппаратом, ведь в нем тоже есть свой светочувствительный слой - сетчатка. Нервные клетки сетчатки воспринимают отраженный свет и передают ощущения в мозг.



В сознании человека возникает изображение окружающего мира за счет обработки сигналов, подаваемых в мозг клетками глаза - палочками и колбочками. Первые включаются в работу в сумеречное время, вторые отвечают за восприятие цвета.



Для человека не существует объективного и чистого восприятия цвета. Это процесс не только физический, но и психологический. На восприятие всегда оказывают влияние различные факторы: фон, окружение, форма предмета. Например, если желтый предмет разместить на оранжевом фоне, он будет казаться более холодным, зеленоватым.



[stextbox id="grey"]При разном освещении синий предмет может казаться то черным, то фиолетовым. В темноте все предметы кажутся черными.[/stextbox]



Таким образом, цвет вещей не является постоянным и неотъемлемым их свойством, как, например, форма и вес. Кроме того, на восприятии цвета сказываются индивидуальные характеристики человека: возраст, состояние здоровья глаз, эмоциональное состояние.



Увидеть цвет предмета в "чистом" виде практически невозможно, но наиболее "правильное" представление о цвете можно получить, глядя на предмет при дневном свете, без яркого солнца.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/uhazhivat-naroshhennymi.html" title="В чем заключается уход за нарощенными ресницами на море? ">В чем заключается уход за нарощенными ресницами на море? </a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/kompjuternye-polza.html" title="Как правильно выбрать компьютерные очки">Как правильно выбрать компьютерные очки</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>


<h2>Зависимость от группы крови</h2>
С того момента, как человечеству стало известно о существовании групп крови, люди задумываются, есть ли связь между группой крови и другими характеристиками человека (внешним видом, здоровьем, характером).



Возможно, вы сталкивались с утверждениями, что среди носителей первой и второй группы крови больше всего голубоглазых блондинов, представители третьей группы смуглые и черноглазые, а четвертая группа смешанная.



Подобные гипотезы не получили научного подтверждения. Дело в том, что гены, которые определяют группу крови и гены, отвечающие за цвет глаз, не связаны между собой, они находятся на разных хромосомах. Они не могут сцепляться между собой в процессе наследования.



<strong>Кроме того, обладание определенной группой крови не зависит напрямую от принадлежности к расе или этносу, хотя среди разных народностей группы крови действительно распределяются неравномерно.</strong> 

Например, 8 из 10 американских индейцев обладают первой группой крови, а у жителей северной части Европы чаще всего встречается вторая группа.



Тем не менее, никаких отличительных внешних черт у людей с конкретной группой крови или резус-фактором нет. Следовательно, предсказать цвет глаз по группе крови человека невозможно. Нельзя рассчитать даже вероятность того, что у человека с конкретным цветом глаз будет определенная группа крови.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/cvetnye-karih.html" title="Какие цветные линзы можно применять для карих глаз">Какие цветные линзы можно применять для карих глаз</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/udlinit-domashnih.html" title="Какая удлиняющая тушь для ресниц самая лучшая">Какая удлиняющая тушь для ресниц самая лучшая</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Влияние национальности человека</h2>
Человека другой национальности мы легко замечаем благодаря особым чертам внешности, и цвет глаз занимает не последнее место в списке таких черт. Большая часть населения планеты обладает смуглой кожей и черными или карими глазами. 

Внешность европейцев очень разнообразна: они могут быть с голубыми глазами, карими, зелеными, причем жители северной и восточной Европы в среднем более светлые.



[stextbox id="custom"]Самый редко встречающийся цвет глаз - зеленый, только 2% людей отличаются зелеными глазами. Зеленоглазые люди встречаются среди западных славян, а также некоторых восточных народностей. [/stextbox]

Довольно много их среди немцев и шведов. Кстати, необычно много зеленоглазых и голубоглазых людей в Исландии - 80% населения. В Турции же только 20% зеленоглазых людей.


<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/cvet-zavisit-1.jpg" alt="Вероятность цвета" width="700" height="398" class="aligncenter size-full wp-image-129" />

Самый распространенный цвет глаз на Земле - карий, ведь его носители - это подавляющее большинство жителей Индии и Китая. Распространенность карего цвета также объясняется тем, что это наиболее "полезный" цвет радужки: темным глазам не страшно яркое солнце. Народы севера, которым приходится наблюдать ослепляющие блики снегов, также имеют темные глаза.



Около половины россиян имеют серый цвет глаз и карий, голубой и синий встречаются реже (примерно 20%). В северной части страны распространен серо-зеленый оттенок глаз.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=dJcnncJQ_Jo
https://www.youtube.com/watch?v=0Uda_QxFKbk

<h2>Возможности изменения цвета</h2>
Цвет глаз взрослых людей может меняться под влиянием самых разнообразных факторов. Есть даже такое явление, как "глаза-хамелеоны". Их цвет трудно определить, так как он постоянно изменяется под влиянием освещения и обстановки.



Можно выделить несколько причин, по которым меняется цвет глаз человека:


<ol>
 	<li>Возрастные изменения. Замечено, что цвет глаз способен меняться как в детском возрасте (до двух-трех лет он неустойчив), так и в старости. У пожилых людей пигмент начинает вырабатываться в меньшем объеме, глаза могут стать немного светлее. У кого-то они, наоборот, темнеют из-за того, что радужная оболочка теряет прозрачность.</li>



 	<li>Изменения времени суток. Глаза меняют свой цвет в течение дня. Конечно, с пигментацией это явление никак не связано, тут дело в восприятии нами цвета, на которое могут влиять освещение и обстановка. Кроме того, в ответ на яркое освещение зрачок сужается и глаз кажется более светлым. В темноте значок расширяется и даже светлые глаза могут казаться почти черными.</li>



 	<li>После слез. Можно заметить, что после продолжительных рыданий человек приобретает не только красное лицо, но и более яркий, чем обычно, цвет глаз. Скорее всего, такие изменения связаны с тем, что глаз получает хорошее увлажнение, белок становится более светлым, а радужка сильнее выделяется на его фоне.</li>



 	<li>Болезнь. При некоторых заболеваниях (глаукома, синдром Горнера, дистрофия Фукса) могут наблюдаться изменения цвета глаз.</li>
</ol>

<h2>Основные варианты смены расцветки</h2>


Еще несколько десятков лет назад изменить цвет глаз, данный природой, было невозможно. На сегодняшний день изобретено несколько способов поменять окраску радужки. 

Если вы недовольны цветом своих глаз, хотите поэкспериментировать со своим образом или хотите устранить такой дефект, как гетерохромия, у вас есть такая возможность.



<h3>Лазерная коррекция цвета глаз</h3>



Лазерная технология смены цвета глаз разработана калифорнийским врачом Грегом Хомером. Над своим изобретением доктор работал в течение десяти лет, а теперь достаточно двадцати секунд, чтобы изменить ваш цвет глаз навсегда. 

[stextbox id="warning"]Кстати, это процедура необратимая. Если вы сменили свой карий цвет радужки на зеленый, вернуть обратно родной карий будет уже нельзя.[/stextbox]



Суть процедуры в том, что лазерный луч разрушает тонкий пигментный слой глаза. Стоимость такой операции составит около пяти тысяч долларов, а возможные побочные эффекты еще недостаточно изучены. Офтальмологи предупреждают, что эта процедура может вызвать проблемы со зрением.



<h3>Имплантация искусственной радужки</h3>



Это изобретение американского хирурга Кеннета Розенталя. Он разработал технологию смены цвета глаз путем установки в роговицу силиконовых имплантатов. Данная процедура также может быть опасной для здоровья. 

Первые два месяца после операции уйдут на восстановление зрения, а в дальнейшем резко повышаются шансы на развитие таких тяжелых заболеваний, как катаракта, глаукома, отслоение роговицы. Решившись сменить цвет глаз таким способом, вы рискуете ослепнуть навсегда.



Сам Розенталь изначально не планировал, что изобретенная им процедура будет использоваться для всех желающих. Его задачей было лечение врожденных дефектов глаз. Однако некоторые частные клиники США всё же взяли на вооружение данный метод и активно применяют его.



<h3>Специальные глазные капли</h3>



[stextbox id="black"]Более темный оттенок глаз можно получить, если в течение долгого времени использовать некоторые виды глазных капель. В таких каплях содержится аналог гормона простагландин F2a, который способен влиять на цвет радужки. [/stextbox]

Такой способ смены цвета глаз опять же может быть вреден для здоровья, так как предусматривает использование медицинских препаратов не по назначению врача. При регулярном применении глазных капель нарушается питание глазного яблока.



<h3>Контактные линзы</h3>



Это самый популярный, недорогой и безопасный способ поменять цвет глаз. Однако не будет лишним всё-таки обратиться за консультацией к офтальмологу, который поможет выбрать линзы согласно особенностям ваших глаз и вашего зрения.



Линзы бывают оттеночными и цветными. Первые меняют цвет глаз незначительно, вторые помогут изменить его радикально. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/11/cvet-zavisit-3.jpg" alt="Разнообразие линз" width="700" height="394" class="aligncenter size-full wp-image-131" />
Если у вас светлые глаза, подойдут любые виды цветных контактных линз, а вот темноглазым людям будет немного сложнее, ведь оттеночные линзы на темных глазах не будут видны. Кроме того, приобретая оттеночные линзы, имейте в виду, что ваш родной цвет глаз смешается с цветом линзы и получится новый оттенок.



<h3>Правильно подобранный макияж</h3>



Слегка изменить цвет глаз может и подобранный нужным образом макияж. Используя контрастные оттенки теней для век, можно подчеркнуть природный цвет глаз, сделать его более ярким и насыщенным. 

[stextbox id="grey"]Холодные оттенки теней подойдут карим глазам, теплые оттенки - голубым, а серые глаза можно сделать слегка зелеными или голубыми с помощью соответствующих оттенков теней.[/stextbox]


<h2>Причины возникновения гетерохромии</h2>
Необычно выглядят люди, глаза которых разного цвета. Гетерохромия - так называется явление, при котором наблюдаются различия в окраске глаз. Есть две разновидности данной мутации: полная (радужки левого и правого глаза имеют разный цвет) и частичная (цветные пятна или цветные участки на радужке одного глаза).



Такая особенность встречается не только у человека, но и у многих видов животных. Например, много "разноглазых" среди кошек, среди собак породы хаски, а также лошадей и коров. Обычно она сочетается с пегим или мраморным окрасом. У людей гетерохромия встречается значительно реже, чем у животных (10 случаев из 1000).



На здоровье и зрении гетерохромия никак не сказывается. Это лишь аномальная пигментация глаза, связанная с избытком или же недостатком меланина. Чаще всего такая особенность наследуется от родителей, но в редких случаях может быть результатом травмы или заболевания. Замечено, что у женщин гетерохромия почему-то встречается чаще, чем у мужчин.



Если гетерохромия не вызвана заболеванием или повреждением глаза, в лечении она не нуждается, да и поменять цвет глаз навсегда вряд ли удастся. Можно скрыть гетерохромию контактными линзами, но обычно острой необходимости в этом нет. Людей с глазами разного цвета многие считают симпатичными, так что их особенность воспринимается не как уродство, а как своего рода "изюминка".



Стоит отметить, что гетерохромия постепенно входит в моду. Кто-то создает себе такую "мутацию" искусственно, надевая линзы, а подростки нередко задаются вопросом, как заболеть гетерохромией.


<h2>Формирование цвета глазок</h2>
Замечено, что большая часть новорожденных отличается светлым цветом глаз. Дело в том, что меланин возникает в организме под действием света. Так как в утробе матери света нет, то и в организме ребенка меланин еще не выделяется. Только после рождения количество меланина в глазках ребенка будет постепенно накапливаться.

От чего зависит цвет глаз ребенка?

[stextbox id="grey"]Определить будущий цвет глаз ребенка возможно по специальным табличкам, которые публикуются в журналах и социальных сетях. Спрогнозировать его со стопроцентной уверенностью невозможно, ведь свой вклад в цвет глаз малыша делают не только мама и папа, но и бабушки с дедушками. [/stextbox]

Не существует такого специалиста, который мог бы удовлетворить любопытство родителей и определить заранее, каким будет цвет глаз повзрослевшего крохи.




<h2>Смена цвета у ребенка</h2>
Родители с нетерпением ждут момент, когда у их малыша установится "окончательный" цвет глаз и спорят о том, от кого из родни он передался.



В первые дни оттенок глаз младенца еще рано сравнивать с родительским, наследственность проявит себя немного позже. Большинство младенцев рождается со светло-голубыми или светло-зелеными глазами, их оттенок может меняться в первые годы жизни.



В среднем первые изменения наступают примерно в трехмесячном возрасте. Сероглазый кроха может со временем стать зеленоглазым, а потом и кареглазым. У отдельных малышей цвет глаз меняется и через несколько месяцев после рождения, и через полгода, и в год.



Только в возрасте двух-трех лет малыш обретает "устоявшийся" цвет глаз. Из этого правила, конечно, есть исключения - у некоторых детей уже в первые месяцы жизни устанавливается постоянный цвет глаз. Обычно это смуглые и темноглазые младенцы. Бывает и так, что малыш рождается уже с темными глазами.



Стоит также отметить, что радужка малыша не может со временем стать светлее, только темнее. После двух-трех лет цвет глаз здорового маленького человека не может измениться кардинально, но небольшие изменения в их оттенке порой происходят.