Омбре на темные волосы это щадящая смена цвета волос, которая не оказывает сильно вредного воздействия, как это бывает с полным окрашиванием. Окраска волос методом Омбре получила распространение в мире современной моды.
 Ее несомненные преимущества подтверждают многие известные фотомодели, манекенщицы и кинозвезды, опробовавшие новый метод на своих роскошных локонах. 


<!--more -->
[contents]


 





Во Франции способ получил название "теневая покраска".

<h2>Омбре на темные волосы</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark1.jpg" alt="Что это Омбре" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-2514" />Изначально метод задумывался для создания на волосах окраски, приближенной к естественной.

 Для окрашивания использовались 2 близких тона, которые плавно переходили один в другой. За основу брался более темный оттенок у корня волос, который к низу постепенно переливался в светлый. 

 Способ позволяет женщине обновить свой образ, не прибегая к резким переменам.

[important]Со временем в метод Омбре вошли некоторые изменения. Для окрашивания теперь используются близкие, контрастные тона, переход из одного цвета в другой, наряду с плавным, может быть внезапным, резким.
В прическе могут совмещаться несколько разных цветов.[/important]

Техника Омбре предоставляет массу возможностей для реализации самых смелых фантазий стилистов.


<h2>Преимущества окрашивания методом Омбре</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark2.jpg" alt="Какие преимущества окрашивания методом Омбре" width="300" height="376" class="alignleft size-full wp-image-2515" /> Омбре считается наиболее безопасным окрашиванием. Во многих случаях краска не затрагивает верхнюю часть волос, не подвергая химическому воздействию корни и кожу головы.

Метод Омбре универсален, его можно использовать для волос любого цвета и разной длины. Техника не имеет возрастных ограничений, она подходит как юным девушкам, и взрослым женщинам.

 Техника Омбре предлагает много вариантов, каждая женщина может выбрать наиболее подходящий ее вкусу и пожеланиям.

[warning]После окрашивания прическа долго сохраняет ухоженный вид, не требуя частого посещения парикмахера[/warning].

Омбре на тонких волосах придает им дополнительный объем, подчеркивает естественную красоту прически. 


К минусам метода относятся его цена и длительность процедуры. Такая услуга в парикмахерских салонах оценивается недешево, а длится окрашивание Омбре значительно дольше, чем обычное. 


При всем разнообразии выбора, наиболее востребованным остается классический вариант Омбре.


 



<h2>Классический способ окрашивания по технологии Омбре</h2>

 <img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark3.jpg" alt="Как выглядит классический вид окрашивания Омбре" width="300" height="246" class="alignleft size-full wp-image-2516" /> В классическом варианте используются только 2 оттенка, приближенные к естественному цвету волос.

 Темный цвет у корня чаще остается нетронутым. Его принимают за базовый, не подвергая дополнительному окрашиванию. 

Смена оттенка проводится по горизонтальной линии, граница может располагаться в любом месте - ближе к корню, посередине или внизу.

Переход оттенок в классическом Омбре плавный, один цвет постепенно перетекает в другой. 

[important]При классическом Омбре волосы не воспринимаются окрашенными, прическа производит впечатление естественной. Вместе с тем, плавные переливы оттенков придают волосам объем и живость.[/important]

В последнее время все чаще можно видеть обратное Омбре. В этом варианте смена цветов происходит в обратном порядке: от наиболее светлого от корней волос до темного у кончиков.

Обратное Омбре на темную шевелюру несет некоторую угрозу здоровью волос, прикорневую часть придется осветлить с использованием сильнодействующих средств.

Классическое Омбре выбирают женщины, не настроенные на кардинальные перемены в своей внешности, но желающие внести в прическу некоторое разнообразие.



<h2>Контрастное Омбре</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark4.jpg" alt="Какие оттенки использую в контрастном Омбре" width="300" height="298" class="alignleft size-full wp-image-2517" /> Использование ярких цветов и контрастных переходов - основной принцип этого вида.

Двутональное контрастное Омбре предполагает наличие в прическе 2 оттенков разного цвета. Сочетания могут быть любыми, порой самыми неожиданными. 

Более хорошо выглядит комбинирование натурального основного темного цвета с оттенками теплой гаммы: рыжими, золотистыми, красными тонами.

Броско и экстравагантно смотрится применение холодных цветов: синего, фиолетового, зеленого. 

Неограниченное поле для экспериментов представляет мультитональное Омбре. Это возможность использования 3 и более цветов. Смена от одного к другому происходит с помощью промежуточных оттенков. 

Контрастное Омбре может быть поперечным и вертикальным. При поперечном Омбре линия перехода оттенков располагается при горизонтали. Вертикальное Омбре предусматривает продольное расположение цветов, то есть окрашенные в разные оттенки пряди.

[tip]Контрастное Омбре предпочитают женщины, стремящиеся к неординарности, способные на смелые эксперименты, цель которых - привлечь внимание любой ценой.[/tip]



Кроме 2 основных видов, называют такие, менее популярные, но все же востребованные, как винтажное и резкое Омбре.

Винтажное Омбре основан на эффекте отросших (темных) корней. Оно требует от мастера большого опыта и умения, поскольку переход от темного к светлому должен быть плавным, без заметных границ. 

Резкое Омбре, как понятно из названия, требует внезапной смены цвета без промежуточных оттенков.


<h2>Как подобрать вид Омбре подходящий вам</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark16.jpg" alt="Как подобрать вид Омбре подходящий вам" width="300" height="178" class="alignright size-full wp-image-2529" /> Решение, какой тип окрашивания предпочесть, зависит от внешних данных женщины и цели, которую она преследует.

Во внешности учитывается:

<ol>
	<li>Цвет глаз</li>

	<li>Форма лица</li>

	<li>Естественный цвет у корней</li>
</ol>




Подход должен быть сугубо индивидуальным. Можно назвать некоторые общие рекомендации.

Внешность можно подчеркнуть контрастными сочетаниями: темные оттенки лучше выбирать к светлым глазам, и темноглазым можно экспериментировать с темными тонами.

Форму лица при умелом подходе можно несколько подкорректировать.

Например, светлые пряди вдоль линии щек зрительно удлинят слишком круглое лицо.
Обладательницам слишком вытянутых лиц можно посоветовать поперечное Омбре. 

Треугольную форму смягчат светлые штрихи, ниспадающие со лба, квадратный подбородок скроют завитые у щек локоны.

[tip]Естественный цвет волос при окрашивании Омбре выступает как базовый. Эксперименты возможны, но требуют крайней осторожности. [/tip]

Решающую роль играет то, какой образ хочет видеть женщина в итоге, что ей ближе: элегантная простота, смелый выбор или вызывающая экстравагантность. 



 




<h2>Технология окрашивания методом Омбре</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark17.jpg" alt="Как окрашивать методом Омбре" width="300" height="178" class="alignleft size-full wp-image-2530" /> Подготовительный этап

К проведению процедуры волосы необходимо подготовить. 

Каким бы щадящим не был метод, он все же предполагает длительное соприкосновение волосяного покрова с химическими веществами. Не стоит экспериментировать с ослабленными нездоровыми волосами, это приведет к неприятным последствиям. 

[tip]За 2-3 недели до похода в салон начните делать питательные маски для волос, пользуйтесь специальными бальзамами и ополаскивателями. [/tip]

Только когда ваши волосы приобретут силу и здоровый блеск, можно приступать к окраске.


Процедура окрашивания волос по методу Омбре не слишком сложная, но если вы впервые решились испытать на своих волосах способ, обратитесь к профессионалам.


<h2>Салонное окрашивание волос по технологии Омбре</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark18.jpg" alt="Какие существуют способы салонного окрашивания Омбре" width="300" height="217" class="alignleft size-full wp-image-2531" /> Профессиональные парикмахеры обычно применяют 2 способа окрашивания по методу Омбре.


Способ № 1

Волосы тщательно расчесываются и распределяются на пряди. Количество прядей зависит от степени густоты волос.

Определяется граница, по которой пройдет смена оттенка.Начиная с намеченной линии, на каждую прядь кисточкой наносится краситель. 

Кончики волос обрабатываются с особой тщательностью.

Спустя определенное время краска смывается. Период времени зависит от качества красителя и требуемого результата. 

 

https://www.youtube.com/watch?v=Vrq8lz32vjY

https://www.youtube.com/watch?v=JiJAUFqQJdE

Способ №2

После тщательного расчесывания волосы делятся приблизительно на 5 частей, каждая из которых слегка начесывается.

От середин волос до кончиков наносится краситель.

Каждая прядь заворачивается в фольгу. 

Время рассчитывается же в первом случае. 


 Наиболее интенсивный цвет, обычно, проявляется на кончиках. Корни волос не окрашиваются, они сохраняют натуральный цвет. 



<h2>Окрашивание методом Омбре в домашних условиях</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark5.jpg" alt="Как сделать Омбре в домашних условиях" width="300" height="234" class="alignright size-full wp-image-2518" /> Имея опыт по окрашиванию, попробовать в домашних условиях омбре на темные волосы может каждый.

<strong>Для окрашивания волос по методу Омбре в домашних условиях необходимы:</strong>

<ul>
	<li>Краска подходящего цвета</li>

	<li>Бальзам для волос</li>

	<li>Окислитель</li>

	<li>Посуда для растворения краски</li>

	<li>Перчатки</li>

	<li>Щетка парикмахерская</li>

	<li>Полотенце</li>

	<li>Бальзам для волос</li>
</ul>




Ход работы

<ol>
	<li>Краску смешать с окислителем, на концы предварительно расчесанных волос щеткой нанести получившийся состав.</li>

	<li>Прокрасить пряди строго до определенной границы.</li>

	<li>Ориентируясь на часы, держать состав не более 30 минут. Больший срок может нанести волосам вред. Важно помнить, что, чем дольше краска держится на волосах, тем светлее станут концы.</li>

	<li>Вымыть и хорошо высушить волосы.</li>

	<li>Повторно нанести краску на 3 см выше первоначальной границы.</li>

	<li>Хорошо промыть волосы, нанести на них бальзам.</li>
</ol>





<h2>Сочетание оттенков при окрашивании </h2>


<ol>
	<li>Омбре на темные волосы рыжее

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark6.jpg" alt="Как выглядит Омбре на темные волосы рыжее" width="300" height="326" class="aligncenter size-full wp-image-2519" /> В качестве основных принимаются темно-русые, каштановые или шоколадные цвета. Переход из базового в рыжий происходит постепенно, достигая наибольшей интенсивности на кончиках. Возможно и внезапное изменение цвета приблизительно с середины длины. </li>




	<li>Омбре на темные волосы красное

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark7.jpg" alt="Как выглядит Омбре на темные волосы красное" width="300" height="370" class="aligncenter size-full wp-image-2520" /> Вариант больше подходит брюнеткам. Черный базовый цвет эффектно переливается в красный. За основной можно взять и цвет шоколада. Эффектно смотрится при таком сочетании обратное Омбре. Пряди от корня окрашиваются в красный цвет, переходящий к низу в коричневый или терракотовый. </li>



	<li>Омбре на темные волосы фиолетовое
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark8.jpg" alt="Как выглядит Омбре на темные волосы фиолетовое" width="300" height="278" class="aligncenter size-full wp-image-2521" />Отличный вариант для кареглазых черноволосых смуглянок. Больше подойдет плавный переход без резкого контраста.</li>
</br></br>

	<li>Омбре на темные волосы синее

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark10.jpg" alt="Как выглядит Омбре темные волосы синее" width="300" height="300" class="aligncenter size-full wp-image-2523" /> Такое решение выглядит смелым, его выбирают сильные, уверенные в себе женщины. При таком сочетании необходим умелый подход, чтобы образ не получился вульгарным.
</li>

	<li>Омбре на темные волосы, сочетающее карамельные, коньячные и кофейные оттенки

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark9.jpg" alt="Как выглядит Омбре на темные волосы, сочетающее карамельные, коньячные и кофейные оттенки" width="300" height="307" class="aligncenter size-full wp-image-2522" /> Один из наиболее выигрышных вариантов. Переливы оттенков создают совершенно потрясающий образ, пользующийся большим успехом у многих голливудских кинозвезд, от природы имеющих темные волосы.</li>


	<li>Омбре на темные волосы черно-белое (монохромное)
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark11.jpg" alt="Как выглядит Омбре на темные волосы черно-белое (монохромное" width="300" height="300" class="aligncenter size-full wp-image-2524" /> Классический тандем черного и белого на волосах смотрится неожиданно, но интересно. Такое сочетание часто выбирают девушки, женщины средних лет. Приветствуется плавный перелив, четкая контрастная линия смены цветов.</li>
</br></br> 
	<li>Омбре на темные волосы сиреневое

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark12.jpg" alt="Как выглядит Омбре на темные волосы сиреневое" width="300" height="300" class="aligncenter size-full wp-image-2525" /> С натуральными темными волосами сиреневый цвет гармонирует превосходно. Не случайно подобная комбинация часто наблюдается в прическах модных моделей. Сочетание сиреневого и шоколадного цветов близко женщинам утонченным, с романтическим складом характера.</li>


	<li>Омбре на темные волосы "языки пламени"

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark14.jpg" alt="Как выглядит Омбре на темные волосы "языки пламени"" width="300" height="327" class="aligncenter size-full wp-image-2527" /> Образ является разновидностью рыжего Омбре. Пряди окрашиваются в яркие огненн-окрасные или оранжевые цвета в определенном порядке или хаотично.</li>

 



	<li>Омбре на темные волосы колорированное

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark13.jpg" alt="Как выглядит Омбре на темные волосы колорированное" width="320" height="240" class="aligncenter size-full wp-image-2526" />На тип Омбре чаще решаются молодые люди. Переход темного базового цвета в несколько цветов одновременно может подойти далеко не всем.</li>


	<li>Омбре на темные волосы частичное или асимметричное

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/dark15.jpg" alt="Как выглядит частичное или асимметричное Омбре" width="300" height="332" class="alignleftcenter size-full wp-image-2528" /> </br></br> Такое окрашивание не производит резких перемен во внешности, вариант выбирают женщины, желающие слегка обновить свой образ.</ol></li>





<h2>Особенности окрашивания по методу Омбре</h2>

<strong>Перед окрашиванием волос методом Омбре необходимо ознакомиться с некоторыми особенностями этой техники.</strong>


<ul>
	<li>Не следует впадать в крайности, перфекционизм неуместен. Метод Омбре задумывался, как способ достижения естественного вида ухоженных волос, при котором сам уход требует минимума времени. Классический вариант Омбре основан на асимметрии и натурализме. 
</li>

	<li>Прежде чем приступить к самостоятельному окрашиванию волос по методу Омбре, следует изучить свойства выбранной краски и точно рассчитать, в течение какого времени необходимо держать состав на волосах для получения нужного эффекта. Качественная прокраска темных от природы волос требует больших временных затрат. Правильно определить интенсивность оттенков, которые обеспечат желаемую игру цвета. </li>


	<li>Выясните, какой цвет волос лучше сочетается с формой вашего лица. Правильное цветовое решение позволит подчеркнуть красоту его линий, скрыть некоторые недостатки, а один неточный штрих, напротив, усилит их. К примеру, пряди, окрашенные в светлый цвет, ниспадающие вдоль щек, зрительно удлинят его, а Омбре поперечное, наоборот, еще больше расширит. </li>


	<li>Не забывайте о таком понятии, как "цветотип". Перед выбором вида Омбре, определите, к какому цветотипу относится ваша внешность. Если у вас светлая кожа, а волосы от природы имеют цвет шоколада, придайте кончикам карамельный оттенок и ваша красота заиграет по-новому. К светлым глазам в сочетании с темными волосами подойдут оттенки пепельного и серебристого цвета, а зеленые глаза засияют благодаря теплым оранжевым и золотистым прядям.
</li>

	<li>Если вы выбрали колорированное Омбре, осветлите перед окрашиванием свои натуральные волосы. Только многоцветный переход будет выглядеть естественно и эффектно.</li>
</ul>



Выбор метода окрашивания волос не терпит торопливости. Прежде чем идти в парикмахерский салон, полистайте соответствующие журналы, просмотрите фото омбре на темные волосы, представленные в интернете. 

[important]Важно то, чтобы вам нравился выбранный образ, он должен подходить вам, соответствовать внешности, внутреннему миру. [/important]

Внимательно изучите метод Омбре, обдумайте его достоинства и недостатки. Пересмотрите свой гардероб, попробуйте "примерить" будущую прическу с любимыми нарядами. Убедитесь, что в новом обличии вы будете чувствовать себя естественно, уверенно и комфортно. 

 Омбре предполагает длительный контакт волос с красящим средством, что нельзя назвать безопасным. Желательно за некоторое время до окрашивания оздоровить кожу головы и волосяной покров, поддержать их питательными масками и бальзамами. Это значительно снизит возможный риск от воздействия краски. 