<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/detej-cvet.jpg" alt="Меняется цвет глаз" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-248" /> Цвет глаз меняется у многих детей, родители задают вопрос, когда у детей это происходит и от чего зависит. Большинство младенцев рождены с глазами цвета индиго. 

Впоследствии ярко голубые глаза поменяют свой цвет на тот, который останется у человека на всю жизнь, меняясь от испытываемых эмоций или света.

<!--more-->
[contents]

<h2>Особенности зрения у детей</h2>
Строение органов зрения у детей имеет одинаковую структуру с взрослыми людьми. Единственное отличие - острота зрения, окончательное формирование которой происходит к 12 месяцам. Месячный малыш может различать только яркий свет, поворачивая голову на его источник.

Месячный младенец не в состоянии сфокусировать взгляд на одном предмете, и зрачок реагирует только на источник яркого света. В первый, второй месяц жизни формируется способность сфокусироваться на одной точке, а к полугоду ребенок может отчетливо идентифицировать фигуры. 

К первому году органы зрения работают только на 50% от всего потенциала зрительной функции, как у взрослого. Цвет на данном этапе не определен. Исключение - дети, у которых генетически заложены карие глаза.

[stextbox id="custom"]Все детки с рождения имеют темно-голубой, дымный оттенок глаз. Возникает данное явление по причине малой концентрации меланина в организме - пигментного вещества, которое придает глазам и волосам цветности. [/stextbox]

Отсутствие пигмента связано с тем, что его формирование происходит не сразу, а проявляется только после накопления. Изменение цвета может происходить только в сторону их потемнения, и зависит от генетической предрасположенности.

Почему может менять цвет радужки?

Цвет радужки у младенцев может меняться, и зависит это от эмоционального настроя. При плаче, глаза могут зеленеть, когда ребенок испытывает чувство голода, радужка темнеет, в спокойном состоянии она остается голубой.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnogo-vozhdeniya.html" title="В каких случаях советуют носить очки для ночного вождения">В каких случаях советуют носить очки для ночного вождения</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/podbor-zrenija.html" title="Что делать, если при подборе очков выявляется разный уровень зрения на глазах">Что делать, если при подборе очков выявляется разный уровень зрения на глазах</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Меняется ли цвет глаз у новорожденных</h2>
В некоторых, достаточно редких случаях, цвет глаз у новорожденного ребенка коричневый, и таким он останется. Глаза, синие при рождении, будут менять цвет в течение нескольких лет, пока окончательно не сформируются. Занимает это, 3 года. 

Иногда процесс формирования цвета длится до 4 лет. В отдельных случаях оболочка может менять свой цвет не раз. Причина в постепенной выработке пигментного вещества - меланина. 

Его концентрация меняется по мере роста и развития ребенка. <strong>Смена цвета глаз, которая происходит несколько раз в период младенчества, встречается у детей со светлыми волосами.</strong>

Проследить процесс смены цвета глаз малыша, который родился с голубыми глазами, можно в промежутке между 2 и 4 месяцами. Если глаза будут меняться на темные, у ребенка видны темные точки на радужке. Так происходит процесс заполнения волокон радужки пигментом.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/krasit-naroshhennye.html" title="Можно ли красить нарощенные ресницы тушью и как это делать? ">Можно ли красить нарощенные ресницы тушью и как это делать? </a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/nochnye-vosstanovlenija.html" title="Как необходимо ухаживать за жесткими ночными контактными линзами">Как необходимо ухаживать за жесткими ночными контактными линзами</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Когда формируется окончательная окраска глазок</h2>
Какими будут глаза человека, природой закладывается на начальном этапе развития плода, примерно на 10 неделе.

Первая смена цвета радужки проходит на 6,9 месяце у новорожденных, когда накопилось достаточно меланина.

[stextbox id="grey"]Радужка никогда не посветлеет, если изначально была заполнена меланином. Окончательное формирование радужки происходит в 3, реже в 4 года.[/stextbox]

В некоторых, редких случаях, у детей глаза разноцветные, например, левый глаз может быть карим, а правый - голубым.

Патологический окрас глаз называют гетерохромией, она встречается у 1% людей. Если человеку генетически заложено иметь карий цвет глаз, окончательное формирование цвета радужки происходит, к 3-5 месяцам.

<h2>Особая роль меланина у младенцев</h2>
Пигмент, вырабатываемый в организме, играет важную роль, защищая организм от воздействия агрессивных лучей ультрафиолета. Концентрация пигмента в организме зависит от особенностей и генетической предрасположенности. 

Большинство жителей планеты имеют темные глаза. Карий цвет имеет разные оттенки - светло карие (чайные), карие, темно карие и черные.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/detej-cvet-3.jpg" alt="Роль меланина" width="700" height="303" class="aligncenter size-full wp-image-251" />
Голубизна глаз - это мутации гена НЕRC2. Голубой цвет формируется вследствие недостаточной концентрации меланина в организме. Светлые глаза присущи представителям народов европейской части континента.  

В редких случаях меланин вовсе отсутствует в организме. Данное явление именуется альбинизмом. У людей - альбиносов цвет глаз кажется красным из-за мелких кровеносных сосудов - капилляров.

[stextbox id="custom"]Количество меланина зависит от наследственности. Даже если у обоих родителей голубые глаза, но в роду из близких родственников есть носители карих глаз, существует высокая вероятность того, что ребенок унаследует темный цвет глаз.[/stextbox]

Меланин у новорожденных отсутствует, поэтому большинство детей рождаются с голубыми глазами. Со временем организм начинает вырабатывать пигментное вещество, которое, накапливаясь, придает глазам определенный цвет. Процесс выработки пигмента, его количество и время, необходимое для накопления в организме, у каждого человека индивидуальны.

 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnye-sna.html" title="Для чего необходимы очки для сна">Для чего необходимы очки для сна</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zhestkie-kontaktnye.html" title="В чем преимущества жестких ночных контактных линз">В чем преимущества жестких ночных контактных линз</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=dJcnncJQ_Jo
https://www.youtube.com/watch?v=0Uda_QxFKbk

<h2>Во сколько происходит изменение окраски глазок</h2>
Уровень меланина в крови и наследственность - 2 фактора, которые влияют на цвет глаз ребенка. Никакой связи межу группами крови, состоянием организма и наличием заболеваний, не существует.

Влияние наследственности может прослеживать через несколько поколений. Ген темных глаз всегда оказывается намного сильнее, но это не означает, что если у, например, папы, глаза темные, а мама голубоглазая, ребенок будет иметь темный цвет радужки. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/detej-cvet-2.jpg" alt="Доминантные аллели" width="700" height="494" class="aligncenter size-full wp-image-250" />
Существует называемый ген голубоглазости, носителями которого являются люди с карими глазами. Мама имеет глаза голубые, папа - карие, но, у папы один из родителей имел светлый цвет глаз, он является носителем гена, а значит, у такой пары родится голубоглазый ребенок.

Во сколько лет у детей может измениться цвет глаз?

У детей, возрастом до 3 лет, которые были рождены с голубыми глазами, и еще не прошел период окончательного становления цвета радужки, оттенок может меняться в зависимости от эмоционального состояния ребенка:
<ul>
 	<li>Если ребенок испытывает голод - глаза темнеют;</li>
 	<li>При плаче глаза зеленеют;</li>
 	<li>Младенца ничего не беспокоит, он находится в хорошем настроении - цвет радужки ярко голубой.</li>
</ul>
Оттенок глаз зависит от того, насколько плотно сплетены волокна радужки. У обладателей синих глаз, волокна радужной оболочки имеют малую плотность, и заполнены минимальным количеством меланина. 

[stextbox id="grey"]Свет, проходящий на низких частотах через задний слой радужки, поглощается в ней, а высокочастотные волны света отражаются от радужки, вследствие данных процессов глаза становятся голубыми. Чем ниже плотность волокон, тем ярче будет цвет.[/stextbox]

У голубых глаз волокна радужки имеют повышенную плотность. Цвет радужки -сероватый, с темным оттенком. Серые и зеленые глаза характеризуются плотным сплетением волокон радужки, которые заполнены желтым и коричневатым пигментом. 

Чистый цвет зеленых глаз - редкое явление, которое, в основном, встречается у жителей северной части Европы. Карие глаза получаются вследствие наличия плотного волокна, которое заполнено большим количеством меланина. Свет, проходя через радужку, поглощается, отражаясь коричневым оттенком.

<h2>Прогнозирование окраски глаза у детей</h2>
Все родители пытаются угадать, чьи глаза унаследует их отпрыск, особенно, если у самих родителей глаза отличаются:
<ol>
 	<li>И мама, и папа имеют темные глаза - цвет радужки у ребенка с большей долей вероятности будет карим. Вероятность зеленых глаз - 16%, голубых глаз - 6%.</li>
 	<li>У мамы зеленые глаза, у папы - карие - у ребенка могут быть карие глаза (50%), зеленые глаза (38%), голубые глаза (12%).</li>
 	<li>Голубая радужка отца + карие глаза матери - ребенок может наследовать карие глаза (50%) или голубые глаза (50%). Вероятность зеленых глаз отсутствует.</li>
 	<li>Зеленые глаза + зеленые глаза - вероятность карих глаз у ребенка составляет не более 1%, зеленые глаза (75%), голубые глаза (25%).</li>
 	<li>Зеленые глаза + голубые глаза - вероятность зеленых глаз у ребенка составляет 50%, голубых глаз - 50%. Вероятность наследования карих глаз отсутствует.</li>
 	<li>У обоих родителей голубые глаза - ребенок в 99% будет иметь голубые глаза, и 1% вероятности зеленые глаза. Вероятность наследования карих глаз отсутствует.</li>
</ol>
Эти данные являются обобщенными. Сказать заранее со уверенностью, какими у человека будут глаза, не представляется возможным. На цвет глаз всегда влияет генотип ближайших родственников. 

<strong>Цвет карих глаз всегда оказывается сильнее гена голубых глаз, у мамы с карими глазами и папы с голубыми глазами может родиться голубоглазый ребенок, если со стороны матери, у ближайших родственников были голубые глаза.</strong> Гены могут передаваться и через несколько поколений.

<h2>А может это наследственный фактор</h2>
За цвет человеческих глаз отвечают 3 гена, которые передаются по наследственности от родителей к ребенку. Один из этих генов несет информацию о том, насколько плотно между собой будут сплетены волокна в радужной оболочке, и количества меланина в организме будет выработано.

Оставшиеся 2 вида генов несут в себе информацию о том, какой цвет заложен ребенку на генетическом уровне - будут ли глаза темно или ярко синими, черными или чайными. Это зависит от способа переплетения генов обоих родителей. Если у папы карие глаза (генотип АА), а у мамы голубые глаза (аа), генотип у ребенка будет Аа.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/detej-cvet-1.jpg" alt="Вероятность получения цвета" width="700" height="606" class="aligncenter size-full wp-image-249" />
Взаимодействуя друг с другом, гены родителей образуют 4 генотипа у ребенка. Каждая "А" генотипа отца связывается с "а" генотипа матери. Генотип карих глаз "А" сильнее голубоглазого генотипа "а", что ребенок будет иметь карие глаза, в его генотипе "Аа", "А" отца оказывается сильнее.

Когда у матери с карими глазами генотип "Аа", а у отца с голубыми глазами "аа", вступая во взаимодействие, они могут образовать у ребенка 4 вида генотипа - "Аа", "аа", "Аа", "аа". Ребенок может в одинаковой степени наследовать или генотип "Аа", или "аа" - то есть вероятность получения голубых или карих глаз одинакова, и равна 50%. Важную роль в наследовании цвета глаз, играют генотипы родителей, ближайших родственников.

<h2>Почему это зависит от группы крови</h2>
Меняется ли окраска глаз в зависимости от группы крови? Никаких достоверных фактов и доказательств того, что формирование цвета глаз зависит от группы крови человека, не существует. Бытует недоказанная теория о том, что у человека с отрицательным резусом крови чаще встречаются глаза голубого цвета, а люди с первой группой крови имеют темную радужную оболочку. 

Эта теория базируется на том, что раньше не земле существовала только первая группа крови с положительным резусом, которая впоследствии разделилась на 4 группы.

[stextbox id="custom"]Учитывая то, что голубые глаза возникли в результате мутации гена, и в древние времена все люди имели карие радужные оболочки, выстраивается версия о карих глазах и первой группе крови, но на практике она не доказана.[/stextbox]

Единственная связь между кровью и цветом глаз прослеживается при наличии тяжелых заболеваний, которые могут влиять на цвет радужной оболочки, делая ее темнее, либо приводя к обесцвечиванию, что встречается, у людей пожилого возраста. Связано данное явление с постепенным снижением концентрации меланина и прекращения его выработки.

Существует теория связи между цветом глаз и национальной принадлежностью. Коренные жители европейских стран, в своем большинстве, награждены светлыми глазами - синими или серыми. Дети, относящиеся к монголоидной расе. Рождаются, преимущественно с зеленым цветом глаз, с коричневатыми вкраплениями. 

Представители негроидной расы всегда при рождении имеют карие глаза, что связано с высокой концентрацией меланина. Зеленый цвет радужной оболочки глаза встречается редко, преимущественно у коренного населения Турции. 

Всегда существуют исключения, например. В связи с мутацией генов и смешения национальностей несколько поколений назад, у представителя негроидной расы могут быть светлые глаза.


<h2>Красивая мутация гетерохромия у ребенка</h2>
В редчайших случаях в одном глазу радужная оболочка заполняется темным пигментом, в другом остается голубой. Столько редкая патология связана с нарушением процесса распределения меланина по обеим радужным оболочкам. 

Гетерохромия не несет опасности зрительной функции человека. Патология может быть врожденной или приобретенной. Врожденная гетерохромия может переходить по наследству. 

Приобретенная гетерохромия возникает по причине развития разных заболеваний. Вне зависимости от причин патологии, ребенка необходимо регулярно показывать офтальмологу.

Причины гетерохромии:
<ol>
 	<li>Врожденная форма вызвана ослаблением симпатического отдела шейного нерва. Не это угрозы здоровью.</li>
 	<li>Возникает в результате развития болезни Фукса. Может привести к заболеваниям органов зрения.</li>
 	<li>Развивается вследствие механических травм, опухолей, воспалительных процессов на глазах.</li>
</ol>
Разность в цвете проявляется на радужке одного из глаз, которая будет частично окрашена в коричневый, и в голубой цвет. Вид изменений именуется секторной гетерохромией. 

Еще один вид неравномерного окраса радужной оболочки - центральная гетерохромия, характеризуется наличием нескольких колец вокруг радужной оболочки, имеющих отличительный, от основного, цвет.  

Патология должна корректироваться, приводит к серьезным заболеваниям органов зрения, спровоцировать потемнение хрусталика, катаракту, развитие преципитатий (белых вкраплений).

[stextbox id="grey"]Гетерохромия - необычное проявление неправильного заполнения радужки пигментом, и всегда выделяет человека с толпы. Опасность для зрения может нести в себе только приобретенная гетерохромия, которая свидетельствует о патологических изменениях в организме и наличия заболеваний. [/stextbox]

Если ребенок родился с разным цветом глаз, явление носит физиологический характер и обусловлено наследственным фактором.

По многочисленным исследованиям ученых, большинство людей имеют коричневые глаза. Объясняется этот факт доминированием гена карих глаз надо другими генотипами. 

Меланин - пигментное вещество, вырабатываемое человеческим организмом для его защиты от ультрафиолетовых лучей. Составляющие пигмента - холестерин, тирозин и аминокислота. 

Частое употребление продуктов с большим содержанием данных веществ, может спровоцировать стремительную выработку меланина. Но может измениться только оттенок кожи, и эти изменения будут носить временный характер.
