Отзывы о дегтярном мыле для волос говорят, что после применения такого средства волосы приобретают объем и уменьшается выпадение волос. Дегтярное мыло, всегда считалось одним из лучших средств, для восстановления волос, предотвращения их выпадения и образования перхоти.

<!--more -->
[contents]

 Запах такого мыла не вызывает приятных ощущений, зато на волосы дёготь оказывает положительное влияние.

Дёготь получают из берёзы. В результате природного происхождения компонента, он обладает широким перечнем лечебных свойств. По этому, мыло получило большую популярность у женщин, и по полному праву занимает своё место на косметических полках. Даже отзывы трихолога о дегтярном мыле для волос положительны, они советуют такой способ оздоровления. 

[important]Содержащийся в мыле дёготь, уничтожает паразитов, микробов, ускоряет процесс обновления кожи, способствует заживлению ранок.[/important]

Давайте проведём дискуссию, о правильном применении мыла, количестве применений, лечебных свойствах и прочитаем отзывы.

https://www.youtube.com/watch?v=rvkTtLrFRHU

<h2>Полезные свойства дегтярного мыла </h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/soap2.jpg" alt="Какими полезными свойствами обладает дегтярное мыло" width="300" height="225" class="alignright size-full wp-image-3107" />Продукт предназначен для мытья волос. Чтобы разобраться, стоит это делать, или нет, необходимо разобраться с конкретными свойствами дегтярного мыла на кожу головы и волосы.Изначально, деготь, натуральный, природный компонент. 

Его положительные свойства по достоинству оценило большинство девушек. <strong>После использования, женщины отмечали, что благодаря этому не дорогому и действенному средству, в значительной мере прекратилось образование перхоти.</strong> А у кого-то исчезла перхоть.

Дегтярное мыло укрепляет структуру волос и волосяные луковицы. В итоге, волосы перестают выпадать. Начинают расти новые.

[warning]Дёготь придаёт волосам не приятный запах и жесткость. [/warning]

После мытья, следует опрыснуть волосы, по всей длине, бальзамом.

В добавлении к мылу, существуют дегтярные шампуни, в широком ассортименте, необходимо выбирать только надежных производителей.

Пик продаж, дегтярных моющих средств, приходится на весенний период. Так как, после авитаминоза увеличивается количество выпадающих волос. 

Конечно дегтярное мыло существенно остановит выпадение, но для получения результата, необходимо воспользоваться комплексом процедур.

, при авитаминозе, необходимо кушать бобовые, крупы и молочные продукты.

https://www.youtube.com/watch?v=UcbboTvsgtg

<h2>Применение дегтярного мыла на практике</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/soap1.jpg" alt="Как применяется на практике дегтярное мыло? " width="300" height="225" class="alignleft size-full wp-image-3108" />Когда вы хотите поменять шампунь, на дегтярное мыло, учтите его подсушивающие свойства. <strong>При постоянном использовании, дёготь, входящий в состав мыла, способен нанести вам вред. </strong>А, высушить ваши волосы и кожу головы.

Хорошо чередовать мыло с шампунями. Судя по отзывам о жидком дегтярном мыле для волос, оно положительно сказывается на состоянии волос.

<h2>Отзывы о дегтярном мыле для волос</h2>
<h3>Соня, 18 лет</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/11/soap4.jpg" alt="Что говорят о пользе дегтярного мыла для волос" width="300" height="220" class="alignright size-full wp-image-3110" />После обнаружения на подушке целой кучи волос, позвонила домой. Мама мне посоветовала начать мыть волосы дегтярным мылом. 
Во время мытья, меня раздражал запах, но утреннее подсчитывание выпавших волос, просто выводило из себя. 

Набравшись терпения, я стала чередовать мыло и шампуни. Купила смягчающие бальзамы с любимыми ароматами. 

Примерно через месяц, волос на подушке стало на много меньше. Через 2 месяца я совсем забыла о проблеме. В итоге прошла полный курс. 

Теперь живу и радуюсь. По крайней мере, одной проблемой меньше.

<h3>Анастасия, 25 лет</h3>
Я долго не могла решиться использовать дегтярное мыло, меня смущали его подсушивающие свойства. Были опасения, по поводу реакции организма, на такую контрастную замену моющего средства. 

Но начитавшись отзывов о дегтярном мыле для волос, я наконец решилась на отчаянный шаг. Моему восторгу не было предела, когда после 3-го применения выпадение прекратилось. 

Гора с плеч упала, когда на утро, после душа, я не обнаружила в нём ни одного выпавшего волоска. 

В общем, с проблемой облысения я справилась, не считая нескольких выпадающих волосков, при расчёсывании. По сравнению с тем, что было, это ничтожное количество. 

Рассказала о чуде подруге, она тоже начала пользоваться и где-то вычитала, что, его регулярное использование нельзя. Теперь применяю не чаще одного раза в 3 дня. Эффект сохранился.

<h3>Виктория, 31 год</h3>
В салоне посоветовали дегтярное мыло. После мытья не была уверенна, что решусь снова. Запах совсем не похож на аромат шампуня. Переборола себя. 

Эффекта не было 2 недели. К началу третьей, почти полностью исчезла перхоть, а волосы приобрели объем. Вскоре перхоть исчезла совсем! 

На этот момент мылом не пользуюсь, но в скором времени планирую повторить сеанс, на всякий случай.

https://www.youtube.com/watch?v=bngKwkjC2F8

<h3>Мария 44, года</h3>
Прочитала в журнале об этом продукте. Честно, не верила в положительное действие. Скорее стало любопытно. 

Использовала дегтярное мыло на протяжении 2 месяцев. Запах, вопреки ожиданиям, не вызвал никакого отвращения.

Как и не было положительных перемен, на моей голове. Посетила салон красоты, расспросила специалиста. В общем выяснилось, что к моей шевелюре дёготь не подходит и не взаимодействует. 

В общем, я не ощутила не положительного, ни отрицательного эффекта. Но не зависимый специалист салона рассказал, что многим помогает. В итоге мой отзыв скорее положительный.

<h3>Ольга, 19 лет</h3>
После дегтярного мыла, уменьшился объем и пожирнели волосы. И раньше пачкались, но после применения стали жирнеть ещё быстрее. Думаю дело в том, что не тщательно промыла волосы. 

Но всё равно больше пользоваться не хочу. В институте на меня стали косо смотреть. И самой не приятно носить жирные волосы.

Необходимо смывать дегтярное мыло тёплой водой. Тщательно промывая. После мытья необходимо обработать волосы бальзамом, для смягчения. Не сделав это, ваши волосы станут жёсткими и пушистыми.

[tip]После процедуры, рекомендуется полоскать их в крапивном отваре. [/tip]

В результате волосы смягчатся и обретут блеск.

Между тем, подобное предположение напрочь лишено оснований: женщины все чаще интересуются этим натуральным средством.

[important]Благодаря веществам природного происхождения, мыло окружает волосы мягкой заботой, не пересушивая их. Хрупкая структура ничуть не повреждается.
[/important]
Дегтярное мыло особенно полезно в устранении перхоти, кожных болезней и массовой потери волос. Если регулярно включать средство в процедуру мытья, то можно быстро забыть о таких неприятных проблемах, как медленный рост, истончение и жирность.

<h2>В чем особая ценность дегтярного мыла</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar1.jpg" alt="Какая польза от дегтярного мыла" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-2565" />Чтобы изучить все плюсы от применения мыла, следует подробно рассмотреть уникальные характеристики березового дегтя.

На него приходится около десяти процентов состава готового продукта, остальная доля представлена обычным натуральным мылом. Но и этого скромного количества, чтобы сделать средство непревзойденным - как по качеству, и по степени полезности.

[warning]Сочетание с мылом многократно усиливает действие дегтя, позволяя тканям кожи головы получать полноценное питание (за счет лучшей циркуляции кровотока) и восстанавливаться за короткие сроки.Микроскопические ранки затягиваются, подсушиваются и сразу заживают.[/warning]

Главной отличительной чертой дегтя признается его способность к ликвидации зловредных микроорганизмов. Компонент часто добавляется в средства от педикулеза, псориаза, чесотки, экземы, нейродермита, лишая и прочих заболеваний кожи головы, включая язвы, грибки и сыпи.

Знаменитая мазь Вишневского, без которой невозможно представить хирургические вмешательства, базируется в первую очередь на дегте березы. Увидеть его можно и в составе мази Вилькинсона, излечивающей чесотку. 

[important]Антисептический березовый деготь отлично очищает и оздоравливает самые загрязненные волосы, устраняя стойкую перхоть. Обогащенное им мыло легко снимает воспаления, заживляет микроповреждения и деликатно относится к излишне чувствительной коже.[/important]

Многие счастливые обладательницы роскошных локонов часто практикуют процедуры с включением дегтярного мыла.

[tip]Его польза проявляется в умении утолщать и укреплять волосы, стимулировать их активный рост. Благодарить за такой прогресс стоит деготь, отвечающий за достаточное питание фолликул и нормализацию кровообращения.
[/tip]
 Мыло с большой долей вероятности справится даже с начавшимся облысением. Многие берут его на вооружение еще и для избавления от угревой сыпи.

Еще одно дополнительное преимущество связано с относительно низкой ценой продукции. Если сравнить цену на дегтярное мыло со ценой большинства современных косметических средств, легко заметить существенную выгоду.

[tip]Мытье волос мылом же несложно, как и применение обычного шампуня. Если кого-то смущает насыщенный аромат дегтя (напоминающий жженую бересту), имеет смысл просто воспользоваться любимым кондиционером: он устранит запах без следа.[/tip]

Или приготовьте домашний ополаскиватель, добавив к воде немного уксуса или сока лимона. А чтобы помещение сохраняло свежесть и не подвергалось ароматическим атакам со стороны влажного бруска, хранить мыло лучше в закрытом контейнере.

Видимого эффекта от единичной процедуры ждать не стоит: однократное использование мыла чуда не совершит. Ощутимый результат заявит о себе через несколько повторений, что придется немного потерпеть.после первого мытья дегтярным средством волосы кажутся потускневшими.

Не рекомендуется экспериментировать с процедурой перед важным событием. Остерегайтесь ею злоупотреблять: при неумеренном пользовании мыло с дегтем сильно пересушивает кожу, обращая весь целебный процесс вспять.

[tip]Зато регулярная терапия действительно окупает старания с лихвой: волосы избавляются от излишней сальности, начинают блестеть и выглядят намного пышнее. Рассчитывать на эти преобразования можно уже через пару месяцев с момента начала лечения.[/tip]

Впоследствии для профилактики разового еженедельного мытья.

<h2>Кому стоит ограничить использование дегтярного мыла</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar2.jpg" alt="Кому стоит ограничить использование дегтярного мыла" width="300" height="274" class="alignright size-full wp-image-2567" />Несмотря на впечатляющее позитивное воздействие, применение дегтярного мыла предполагает ограничения.

<strong>Включать его в уход нельзя следующим категориям людей:</strong>
<ul>
	<li>Аллергикам. При повышенной чувствительности березовый деготь способен легко спровоцировать аллергическую реакцию. Убедиться в безопасности стоит заблаговременно, еще до применения средства: если имеются сомнения, проанализируйте поведение кожи, нанеся мыло на небольшой участок. </li>

	<li>Людям с пересушенной кожей головы, склонной к шелушению. Дегтярное мыло несет значительный риск в виде еще большего углубления проблемы. Рациональнее будет отложить процедуру до лучших времен.</li>

	<li>Людям с изрядно ослабленными волосами. Опять- из-за дополнительного подсушивания ломкие волосы подвергнутся нещадной атаке.</li>
 </ul>

[important]Дегтярное мыло, производимое в странах СНГ либо восточной части Европы, различается более действенной формулой (тогда как в средства, выпускаемые на Западе, закладывается меньше дегтя). 
[/important]
<h2>Изготовление дегтярного мыла на дому</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar3.jpg" alt="Как сделать дегтярное мыло своими руками" width="300" height="197" class="alignleft size-full wp-image-2568" />Найти дегтярное средство в продаже не составляет труда.Мыло имеется в каждой аптеке, да и на прилавках магазинов встречается часто.

 Стоимость традиционно находится на низком уровне, что говорить о недоступности и дороговизне никак не приходится.

Многие женщины предпочитают не приобретать дегтярное мыло, а изготавливать его собственными руками.

[tip]Процесс не различается ни трудоемкостью, ни долгой продолжительностью, позволяет экономить на компонентах. Же, можно рассчитывать на 100% натуральный результат безо всяких отдушек![/tip]

Для самостоятельного приготовления дегтярного мыла потребуются ингредиенты:
<ol>
	<li>Очищенный березовый деготь (продается в аптеках);</li>

	<li>Несколько кусков любого детского мыла;</li>

	<li>Эфирное масло (выбирается по личному предпочтению, наиболее подходящими считаются апельсиновое и лавандовое).</li>

</ol>

Собрав все компоненты, можно приступать к творческому процессу. Чтобы создать лечебный продукт, нужно:
<ol>
	<li>Измельчить мыло на терке;</li>

	<li>Смешать его с выбранным эфирным маслом ( нескольких капель);</li>

	<li>Влить 1/2 стакана чистой воды;</li>

	<li>Полученную субстанцию, подержав ее на водяной бане до состояния полной однородности;</li>

	<li>Добавить в смесь березовый деготь - можно ограничиться чайной ложечкой;</li>

	<li>Перемешать и остудить до комнатного состояния;</li>

	<li>Распределить массу по формочкам, оставив застывать на протяжении нескольких дней.</li>

</li>

Оставлять полученные заготовки под солнечными лучами недопустимо: УФ - излучение уничтожает почти все свойства. Затвердевать мыло должно в тени.

<h2>Как правильно применять дегтярное мыло</h2> 
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar4.jpg" alt="Как использовать дегтярное мыло" width="300" height="300" class="alignright size-full wp-image-2569" /><strong>Прежде чем приступить к курсовому лечению волос, необходимо предусмотреть ряд особенностей, связанных с березовым дегтем:</strong>
<ul>
	<li>Намыливать шевелюру большим куском мыла не слишком приятно. Отличный вариант - воспользоваться пеной, растерев брусок прямо в руках. Так средство наносится удобнее и равномернее. Или просто разведите небольшой кусочек в воде, хорошо сполосните волосы полученным раствором.</li>

	<li>Не выдерживайте средство на голове дольше 10 минут, иначе пересушите и нежную кожу головы, и локоны.</li>

	<li>Для мытья головы с мылом подходит только теплая или слегка прохладная вода, но никак не горячая. Волосы покрываются матовым налетом.</li>

	<li>Мыло на основе дегтя намного проще смывать смягченной водой. Предпочтительнее брать фильтрованную либо талую, или добавьте небольшое количество соды в обычную водопроводную. Так убирается лишняя жесткость.</li>

	<li>Не превращайте использование дегтярного мыла в постоянную привычку. Время от времени разбавляйте терапевтический курс другой ухаживающей косметикой.</li>

	<li>Вымыв голову, наносите бальзам, подходящий типу ваших волос. Поскольку он предусматривает наличие увлажняющих компонентов и избавлен от силиконов, расчесывать шевелюру будет намного легче. </li>
 
	<li>Для приобретения шелковистых, блестящих и гладких волос пользуйтесь ополаскивателем на отваре трав. Лучше для этой цели подходят ромашка и крапива. При их отсутствии допустимо ограничиваться водой с лимонным соком или уксусом.</li>

</ul>

[tip]Как свидетельствует опыт многих дам, идеальным средством для мытья головы по завершении лечения выступает детский шампунь: он окружает волосы дополнительной заботой за счет своей мягкой формулы.[/tip]

https://www.youtube.com/watch?v=rvkTtLrFRHU

https://www.youtube.com/watch?v=V_MU9efMB-8

<h2>Домашние маски на основе березового дегтя</h2>
 Полезный компонент, как деготь березы, применяется в косметологических целях издавна. Многие некогда популярные рецепты незаслуженно забыты, но есть и те, которые берут на вооружение даже знаменитые мастера парикмахерского искусства. Рассмотрим несколько отличных составов.

<h3>Укрепляющая маска для волос </h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar5.jpg" alt="Как сделать укрепляющую маску для волос с дегтярным мылом" width="300" height="113" class="alignright size-full wp-image-2570" />Понадобится бесцветная хна и мыло, натертое в стружку. Хну следует развести в чуть подогретой воде, а затем соединить с 1 ложкой измельченного мыла.

Смесь хорошо перемешивается и наносится на волосы, покрывая их от кожи до кончиков. Смывать маску нужно через десять минут. Чтобы устранить специфический запах, ополосните локоны подкисленной водой (на 500 мл воды сока половинки лимона).

<h3>Масляная маска от выпадения волос </h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar6.jpg" alt="Из чего состоит масляная маска против выпадения волос" width="300" height="180" class="alignright size-full wp-image-2571" />Благотворный укрепляющий эффект оказывает масляная маска с добавлением мыла.

В состав включаются облепиховое и касторовое масла (по чайной ложке), мелко нарубленное дегтярное мыло (пара ложек) и одно яйцо.

По желанию добавляется лимонный сок - хватит одной ложки. Сок можно заменить несколькими каплями любого масла цитруса (к примеру, мандаринового или грейпфрутового).

[tip]Средство наносится на всю шевелюру, причем особенно усердно следует обрабатывать корни. По истечении пятнадцати минут смесь споласкивается, затем волосы смягчаются кондиционером или ухаживающим бальзамом.[/tip]

<h3>Дегтярная вода для регенерации поврежденных волос</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar7.jpg" alt="Чем полезна дегтярная вода для волос" width="300" height="225" class="alignleft size-full wp-image-2572" />Чтобы сделать волосы красивыми, гладкими и сильными, стоит поэкспериментировать с использованием дегтярной воды.

Возьмите примерно пятую часть куска мыла и растворите его в воде, предварительно покрошив на терке. Необходимо пол-литра холодной жидкости.

Раствор настаивается 3 дня, в течение которых его необходимо изредка перемешивать и избавлять от пены. По истечении срока воду надо перелить в плотно закупоривающуюся емкость. 

[tip]Раствор особенно ярко проявляет себя в деле восстановления волос. Он способен служить прекрасной основой для разных натуральных ополаскивателей и масок с травами.
[/tip]
Однократная дозировка такой воды составляет 50 мл, что готового средства будет на целый терапевтический курс. Нельзя забывать о чувстве меры: периодически устраивайте перерывы длиной в несколько месяцев.

<h3>Маска с дегтем против жирной себореи</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar8.jpg" alt="Как делать маску с дегтем против жирной себореи" width="300" height="264" class="alignleft size-full wp-image-2573" />Жирная перхоть и надоедливый зуд приносят много хлопот.

Избавиться от них поможет такая чудодейственная смесь: 20 граммов касторового масла разводятся вместе с 10 граммами березового дегтя в спирте (100 граммов). 

Все интенсивно размешивается и втирается в кожу массажными движениями. Накрывать голову целлофаном не требуется.

По прошествии пары часов волосы нужно промыть несколько раз. Процедуру надо повторять раз в неделю. Намеченный результат достигается уже после проведения 2 сеансов.

<h3>Обертывание с дегтем для жирных волос</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar9.jpg" alt="Как делать обертывание для волос с дегтем" width="300" height="210" class="alignright size-full wp-image-2574" />Чтобы нормализовать выделение кожного сала и замедлить выпадение волос, нагрейте репейное масло на водяной бане и втирайте его в кожу головы.

Остатками можно покрыть всю поверхность волос. Оставить такую маску необходимо на всю ночь: прикройте шевелюру полиэтиленовым пакетом, а утром смойте смесь с использованием дегтярного мыла. Повторное намыливание допустимо для жирных волос. 

<h2>Полезный шампунь с натуральным березовым дегтем</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar10.jpg" alt="Какие рекомендации к применению шампуня с дегтем" width="300" height="303" class="alignleft size-full wp-image-2575" />Шампунь с дегтем заметно утолщает и придает жесткость волосам, поэтому его применение рекомендуется сочетать с питательным бальзамом или увлажняющим ополаскивателем из ромашкового отвара.

В отличие от чистого мыла, дегтярный шампунь не имеет ярко выраженного аромата. Он успешно избавляет от болезней - дерматит, зуд и перхоть. Приобрести его можно в косметическом или аптечном отделе.

[important]Врачи по уходу за волосами советуют пользоваться шампунем в прикорневой зоне. Локоны лучше мыть обычными средствами. Для поддержания здоровья еженедельного режима применения.[/important]

<h2>Мнение о дегтярном мыле </h2>
В интернете есть много отзывов о дегтярном мыле для волос, приведем некоторые из них.
<h3>Елизавета, 25 лет</h3>
 <img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar12.jpg" alt="Что говорят девушки о дегтярном мыле" width="300" height="198" class="alignright size-full wp-image-2577" />Пользуюсь дегтярным мылом уже дней десять. Сразу заметила, что перхоть уменьшилась, да и чесаться голова почти перестала.

Раньше от невыносимого зуда было некуда деться, все из-за себорейного дерматита. Сначала намыливать голову мылом было неприятно, но со временем как-то приловчилась.

Чтобы расчесываться без проблем, споласкиваю волосы ромашкой, наношу хороший бальзам - иначе сильно спутываются.

<h3>Елена, 21 год</h3>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar13.jpg" alt="Отзывы об использовании дегтярного мыла на длинные волосы" width="300" height="187" class="alignleft size-full wp-image-2578" /> Мыло реально помогает, но смывать чересчур утомительно. Заменила его дегтярным шампунем - он, кстати, такого ужасного запаха не дает.

Волосы смягчились, пленки никакой нет, даже если вода горячая (не люблю мыть теплой, а прохладную тем более не выношу, пусть и полезно). Ну а мыло хорошо в маски и обертывания добавлять.

<h3>Оксана, 33 года</h3> 
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/08/tar11.jpg" alt="Какие отзывы оставляют об использовании дегтярного мыла для волос" width="300" height="250" class="alignleft size-full wp-image-2576" />Дегтярное мыло и длинные волосы вообще несовместимы! Тем, у кого короткая стрижка, конечно, повезло - пену и наносить, и потом снимать намного легче.

А я вот сама измучилась, пока одолела мытье гривы. Хотя волосы в первый раз были кошмарными и висели уныло, перхоти точно поубавилось.

Экспериментировать с мылом пока больше не стану, вот шампунь действительно надо опробовать.