<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/ostraya-zaderzhka-mochi.jpg" alt="Ишурия" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-10956" /> Острая задержка мочи (ОЗМ) является достаточно распространенным заболеванием. 

Оно наступает вне зависимости от пола пациента и причиняет ему много дискомфорта. По-другому это заболевание называют ишурией.
<!--more-->

[contents]
<h2>Почему острая задержка мочи возникает у мужчин</h2>
Выявить причины ее может только врач при своевременном обращении пациента за помощью. 

[important]Причины внезапной задержки мочи у мужчин могут быть различны.[/important]

Среди основных и наиболее часто встречающихся причин различают:
<ul>
 	<li>возникновение трудностей мочеиспускания в результате механической травмы;</li>
 	<li>воспаление предстательной железы;</li>
 	<li>проблемы с уретрой (сужение или другой воспалительный процесс);</li>
 	<li>нарушения нервной системы;</li>
 	<li>плохое (или сложное) эмоциональное состояние пациента;</li>
 	<li>результат воздействия определенных медикаментов.</li>
</ul>
Болезнь возникает совершенно внезапно, и выявить причину такого поведения организма бывает достаточно сложно. В любых случаях всем больным рекомендуется немедленное обращение к специалисту.

<strong>Одной их самых частых причин возникновения острой формы задержки у мужчин становится осложненная стадия аденомы простаты.</strong>

Постоянное злоупотребление алкоголем или наркотическими веществами может напрямую привести мужчину к затруднению мочеиспускания. 

Реакция организма на медицинские препараты тоже возможна, но ее можно избежать путем оперативного обращения к лечащему врачу.

Длительное нахождение мужчины на холоде может негативно сказаться на мочеиспускательном канале и привести пациента к ОЗМ.
 
<h2>Симптомы протекания болезни</h2>
При первичном опросе и осмотре пациента врач способен выявить заболевание и назначить лечение, предотвращающее осложнения и направленное на скорейшее выздоровление больного.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/algoritm-neotlozhnoj-pomoshhi.jpg" alt="Алгоритм действий" width="620" height="195" class="aligncenter size-full wp-image-10957" />

Больные острой формой задержки мочеиспускания чаще жалуются на:
<ol>
 	<li>Частые позывы к мочеиспусканию.</li>
 	<li>При мочеиспускании наблюдаются сгустки крови.</li>
 	<li>Болевые ощущения в лобковой части.</li>
 	<li>Ощущения распирания внизу живота.</li>
 	<li>Видимое увеличение мочевого пузыря, вследствие пальпации испытывается боль.</li>
</ol>
Кроме основных симптомов у больных встречаются и дополнительные симптомы, мешающие нормальной жизнедеятельности человека: плохой сон, тошнота, увеличение температуры тела, отсутствие аппетита, проблемы со стулом (запоры).

[warning]Во время опроса и осмотра пациент должен крайне точно описывать появившиеся симптомы, которые наиболее четко укажут на нужное заболевание.[/warning]

Всем пациентам, говорящих о такой деликатной проблеме как затруднение мочеиспускания, не нужно испытывать чувство стеснения или боязни быть неправильно понятым. Это правило сможет сыграть одну из главных ролей в завершающей постановке диагноза лечащим врачом.

В случае обильного кровотечения в результате мочеиспускания больному потребуется оказание неотложной помощи. Оказать которую нужно вовремя, путем грамотного подхода к каждому конкретному случаю.
   
<h2>Последствия хирургического вмешательства</h2>
Задержка мочи после хирургического вмешательства может наблюдаться довольно часто. Такое явление обычно происходит после вмешательства при заболеваниях желудочно-кишечного тракта, позвоночника, травмы спинного или головного мозга.

Это операции, связанные с длительным постельным режимом.

Все пациенты, соблюдающие постельный режим после проведенного хирургического вмешательства, должны полностью выполнять все рекомендации врачей. Тогда можно максимально быстро избавиться от задержки.

ОЗМ может возникать вне зависимости от возраста, пола или состояния здоровья пациента. Такое отклонение можно отнести к одним из побочных эффектов оперативного вмешательства или к рефлекторному ответу на операцию.

Для скорейшего возобновления мочеиспускания медики проводят катетеризацию. Процедура проведения такого метода позволяет в быстрее восстановить мочевую систему пациентов, перенесших любые оперативные вмешательства.

[tip]Для катетеризации необходимо брать полностью стерильный катетер.[/tip] 

Катетеры могут быть жесткими (металлическими) и мягкими (резиновые). Самыми частыми помощниками в области мочеиспускания становятся мягкие катетеры.

В отличие от женщин, мужчинам немного сложнее установить катетер в полость уретры. Дело в расстоянии нахождения конечного пункта назначения: у мужчин оно равно около 20-25 см.

Перед тем, как начать вводить катетер, половой член должен быть обработан водой и антисептиком.

Затем легкими вращательными или проталкивающими движениями катетер входит в уретру. Окончательно завершенной процедура считается, когда из мочеиспускательного канала пойдет моча.
   
<h2>Диагностические методы</h2>
После обращения к специалисту и первичному осмотру возможно дальнейшее исследование заболевания для более точного подтверждения диагноза и выявления причин возникновения ОЗМ.

Кроме выслушивания всех жалоб пациент может подвергаться и более тщательному осмотру. В результате пальпации лобковой области специалист должен услышать тупой звук.

При его появлении диагноз будет более явным. Врач при осмотре должен обнаружить вздутие в области между пупком и лонным сочленением.

Другие исследования, направленные на подтверждение диагноза:
<ul>
 	<li>ультразвуковое исследование органов малого таза;</li>
 	<li>компьютерная томография;</li>
 	<li>проводится цистоуретрография (введение специального раствора в мочевой пузырь, далее пациенту делают рентгеновский снимок во время мочеиспускания);</li>
 	<li>ретроградная уретрография (введение в уретру определенного контрастного вещества с целью дальнейшего исследования);</li>
 	<li>внутривенная пиелография (естественное заполнение внутренних полостей почек и мочевыводящих путей контрастированной мочой).</li>
</ul>
Эти исследования помогут постановке диагноза и скажутся на более правильном назначении лечения конкретно взятого случая больного.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=v2zThcyaduI
https://www.youtube.com/watch?v=1x_BPBR3_c8
https://www.youtube.com/watch?v=xVF3N4h7_LM

<h2>Экстренная неотложная помощь</h2>
Первые признаки задержки могут крайне плачевно отразиться на больном. Ситуацию ухудшает тот показатель, что для оказания первой медицинской помощи больному нужно провести специальную процедуру, сделать которую могут только медики.

Поэтому лучше быстрейшее и срочное обращение в центр оказания медицинской помощи.

[important]Больному нужно помнить о том, что любое промедление или колебание только сделает хуже. Вместо мочи в уретре может оказаться кровь и тогда пациента в срочном порядке подвергнут госпитализации.[/important]

Для быстрой врачебной помощи нужно провести экстренную катетеризацию. Для этого в уретру вставляется резиновый катетер. Диаметр катетера должен соответствовать диаметру мочеиспускательного канала пациента.

Перед вводом катетер нужно промочить в растворе глицерина. Делается это для более легкого проникновения в уретру. Вместо глицерина можно использовать любой другой смазочный материал (вазелиновое масло и пр.).

Если первая попытка попасть в мочеиспускательный канал не удалась, рекомендуется провести лишь одну дополнительную. 

При неудаче во второй раз пациента в срочном порядке госпитализируют и проводят другие экстренные меры неотложной помощи.

Есть ряд медицинских показателей, при которых катетеризация противопоказана.

Такими показателями могут быть:
<ul>
 	<li>травматическое состояние уретры;</li>
 	<li>камни в уретре;</li>
 	<li>острый уретрит;</li>
 	<li>орхит.</li>
</ul>
При наличии противопоказаний больному проводится другая процедура по выводу мочи - цистотомия, это рассечение мочепузырной стенки.

Посредством ее могут быть удалены посторонние предметы из пузыря, например, камни.

В процессе цистотомии для возобновления оттока мочи больному вставляется специальный катетер или трубка, позволяющая моче свободно выходить. После этой процедуры больному будет значительно лучше, и лечение в экстренном порядке можно считать завершенным.

<h2>Причины возникновения патологии у женщин</h2>
Не всегда ОЗМ испытывают только лишь мужчины. Этим заболеванием страдать может и женская часть населения. Для определения причин и методов лечения каждый такой случай должен быть рассмотрен в отдельном порядке.

ОЗМ может происходить только спонтанно. Во всех других случаях диагноз можно считать хроническим.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/kateter-muchevom-puzyre.jpg" alt="Мочевой катетер" width="620" height="465" class="aligncenter size-full wp-image-10958" />
Основными причинами острой задержки мочи у женщин могут быть:
<ol>
 	<li>Посторонние предметы, например, камни. Нарушение мочевыделения может вызываться смещением или перемещением камней в пузыре.</li>
 	<li>При приеме лекарственных средств бывает задержка мочеиспускания. Одними из частых виновников этого состояния становятся противоаллергенные и содержащие наркотические вещества препараты.</li>
 	<li>Воспалительный процесс в мочевой системе женщины.</li>
 	<li>По многим причинам мочевой пузырь может перестать отдавать нервные импульсы. Тогда может наблюдаться ОЗМ.</li>
 	<li>При травматическом состоянии или физическом повреждении органов малого таза женщина может испытывать задержку мочи.</li>
 	<li>При беременности. В этом состоянии возможно увеличение матки (на более поздних сроках), в связи с этим происходит сдавливание пузыря.</li>
</ol>
Всем женщинам нужно помнить о том, что немедленное обращение в медицинское учреждение сможет рассматриваться в экстренном порядке, и пациентка может рассчитывать на профессиональное и быстрое реагирование для положительного разрешения ситуации.

Любое промедление может негативно сказаться на здоровье женщины. В случае острой задержки необходимо обращение к терапевту или любому другому специалисту.

[warning]Самой первой и неотложной помощью в лечении этого заболевания будет катетеризация.[/warning] 

Женщине в мочеиспускательный канал вводят металлический катетер с резиновым наконечником. Инструмент предварительно обрабатывается смазочными материалами.

Дальнейшее лечение должно быть направлено на полное опорожнение пузыря. Когда первоначальная цель в лечении будет достигнута, медики должны устранить причину, повлекшую острую задержку.

Если причиной возникновения заболевания стал инфекционный процесс, то пациентке будут назначен курс приема антибиотиков. Курсом лечения могут стать и препараты антибактериального и противовоспалительного действия.

При нервных расстройствах или других подобных стрессах женщине рекомендуется полный покой, теплые водные процедуры и седативные медикаменты.

Все медикаменты в результате индивидуального исследования женщины должен назначить только врач. 

<strong>Заниматься самолечением при подобных осложнениях крайне противопоказано!</strong>

В некоторых тяжелых случаях специалисты могут назначить хирургическое вмешательство, как один из методов лечения острой задержки мочи.

К оперативным случаям вмешательства можно отнести:
<ul>
 	<li>повреждение отдела уретры или мочевого пузыря;</li>
 	<li>камни в мочевыделительных органах;</li>
 	<li>проблемные образования в области малого таза.</li>
</ul>
При оперативном вмешательстве нужно внимательно следовать рекомендациям специалистов, тогда исход всех действий может быть положительным.

<h2>Лечение ишурии у мужчин</h2>
После оказания первой неотложной помощи, если все процедуры проведены удачно, пациенту будет оказано дальнейшее медикаментозное лечение.

Все медикаментозное лечение для пациента назначается только после проведения всех исследовательских процедур (анализы, УЗИ, рентген и прочие). Только на основании всех методов изучения индивидуальной картины пациента врач может продолжить лечение.

[help]В случае механического воздействия на мочевую систему пациента может быть назначено оперативное вмешательство, которое будет одним из удачных вариантов лечения больного.[/help]

При обнаружении у больного аденомы предстательной железы назначается курс медикаментов, направленных на снятие воспаления.

Среди списка препаратов для лечения медики используют только медикаменты на растительной основе, это должны быть препараты типа альфа-блокаторов или ингибиторов.

Первые стимулируют расслабление мышц простаты и пузыря. Ингибиторы же не дают тканям предстательной железы увеличиваться или разрастаться.

К списку препаратов ингибиторов относятся: финастерид, дудастерид и другие. Среди альфа-блокаторов выделяют: доксазозин, тамсулозин, теразозин и прочие. При аденоме могут быть назначены и физиопроцедуры.

Перед употреблением или возникновением вопросов в применении подобных лекарственных средств, необходима консультация уролога.

Возможны побочные эффекты при приеме некоторых из средств. Пациент должен быть оповещен об этом и полностью готов к возникновению таковых.

<h2>Печальные последствия и осложнения</h2>
ОЗМ вне зависимости от протекания и симптомов крайне серьезное. И в случае промедления может привести к очень печальным последствиям со стороны организма.

[important]В случае промедления обращения в медицинские структуры для помощи у пациента может повредиться мочеиспускательный канал, и тогда первая экстренная помощь в виде катетеризации может быть невозможна.[/important]

При слишком долгом промедлении оказания первой помощи и лечения мочевой пузырь может переполниться и травмироваться путем разрыва стенок. Моча забрасывается обратно в почки и процесс нарушения работы выделительной системы пациента будет запущен.

Если пузырь будет опустошен, а причина, повлекшая к появлению подобной ситуации, не решена - такое состояние может повторяться регулярно до момента полного разрешения причины возникновения заболевания.

Нарушение оттока мочи может приводить и к образованию камней в пузыре или мочевыделительной системе в целом.

<h2>Перетекание заболевания в хроническую форму</h2>
Состояние хронической задержки мочи (ХЗМ) может наблюдаться в случае полной или частичной невозможности опорожнения пузыря.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/sestrinskij-uhod-patsientom.jpg" alt="Сестринский уход за пациентом" width="620" height="465" class="aligncenter size-full wp-image-10959" />
При полной задержке больной не может самостоятельно опорожнить мочевой пузырь. При хронической частичной задержке пациент может опорожнить его, но испытывает определенный дискомфорт.

В результате жидкость в пузыре скапливается, определенное количество задерживается в таком состоянии на неопределенный промежуток времени.

Оснований, повлекших к ХЗМ, может быть масса. Главной задачей лечащего специалиста станет правильное выявление таковых.

К возможным причинам хронической задержки мочеиспускания можно относить: 
<ul>
	<li>отрицательное воздействие медикаментов на мочевую систему пациента;</li>
	<li>стресс или другие негативные эмоциональные состояния;</li>
	<li>наличие камней в любой части мочевыделительной системы;</li>
	<li>аденома предстательной железы;</li>
 	<li>физические или механические повреждения органов мочевой системы больного.</li>
</ul>

У пациентов, с обнаруженной ХЗМ, могут наблюдаться постоянные позывы к мочеиспусканию. У многих пациентов отмечаются затруднения при мочеиспускании или болевой синдром.

В случае снижения тонуса мочепузырных мышц или всей мочевыделительной системы в целом у пациента возможно скопление мочи. 

Оно может наступать как на постоянной, так и на кратковременной основе. Все случаи индивидуальны и подлежат тщательному рассмотрению для каждого пациента.

Любое проявление ХЗМ должно устраняться посредством любых возможных методов опорожнения пузыря. Одним из экстренных методов устранения станет катетеризация.

[important]После успешного применения катетеризации пациенту должны исключить причину возникновения хронического заболевания.[/important]

Однако невозможно введение катетера с помощью силового воздействия на мочевую систему больного. Такой метод оказания помощи лишь повредит пути мочеиспускания.

При рефлекторной хронической задержке мочеиспускания допускается введение новокаина (1 или 2% в количестве 5 мл) в полость уретры пациента. 

В лечебных целях при рефлекторных хронических задержках весм больным назначаются теплые ванны или подобные водные процедуры.

