<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-7-1.jpg" alt="Тремор и дрожание рук" width="300" height="240" class="alignleft size-full wp-image-8022" /> Узнайте про причины и лечение дрожания рук в молодом возрасте и у пожилых пациентов. Причины этого патологического состояния разнообразны, а лечение заключается в соблюдении определенных рекомендаций специалиста (невролога, терапевта), способных уменьшить тремор или полностью от него избавиться.

<!--more Прочитайте про причины и лечение дрожания рук-->


[contents]

<h2>Тремор и дрожание рук</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-1.jpg" alt="Тремор рук" width="300" height="199" class="alignleft size-full wp-image-616" /> Если мы обнаруживаем, что в определённых ситуациях, а может даже без каких либо причин, у нас начинают дрожать руки, не надо сразу впадать в отчаяние и пытаться записаться на приём к врачу. 




<strong>Согласно статистике, сейчас с этой проблемой в тот или иной период жизни сталкивается почти 6 % всего населения.</strong>




Проявляться она может как в дрожании пальцев рук, так и рук во время их движения.




<h2>Причины возникновения дрожания рук</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-2.jpg" alt="причины патологии" width="300" height="291" class="alignleft size-full wp-image-617" /> Специалисты определяют множество причин, из-за которых может появляться дрожь. Но не всегда она является первым признаком более серьёзного заболевания.







Даже в домашних условиях возможно определить есть ли у вас дрожь в руках. 






Для этого необходимо взять бумажный лист и покласть его на вытянутые руки. 







При этом ладони должны быть направлены вниз.









[important]Если дрожание выражается лишь в лёгком подёргивании пальцев, то это считается нормальным явлением, которое может быть у здорового человека и имеет периодический характер.[/important]






Итак, к наиболее частым причинам возникновения этого явления можно отнести следующие:
<ol>

	<li>Перевозбуждение нервной системы человека или просто хроническая усталость организма.</li>

	<li>Продолжительная нагрузка на организм, вызванная работой с тяжестями (поднятие, перенос и другое).</li>

	<li>Побочный эффект от принятия некоторых лечебных препаратов.</li>

	<li>Нарушение гормонального баланса.</li>

	<li>Нарушение содержания сахара в крови у человека.</li>

	<li>Обычная истерика или депрессия на фоне длительных эмоциональных переживаний.</li>


</ol>

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-14.jpg" alt="причины" width="620" height="432" class="aligncenter size-full wp-image-626" />

<h2>Возникновение недуга у молодых</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-5.jpg" alt="причины у молодых" width="300" height="194" class="alignright size-full wp-image-618" /> Врачи выделяют несколько причин, вследствие которых может наблюдаться такое явление у молодых людей:
<ul>

	<li>Одним из главных факторов является наследственность.</li>

	<li>Также нельзя исключать и наличие у парня или девушки состояния стресса, вызванного волнениями, характерными для юношеского возраста. Это связанно с особенностями молодого организма, характеризующегося повышенной возбудимостью.
Банальный тремор юношеского типа, который ещё называют семейным, характеризуется поочерёдным дрожанием рук постепенно переходящим в тело и ноги.</li>

	<li>Такое явление может стать результатом вредных привычек у молодых людей (употребление алкоголя, курение или приём наркотических препаратов).</li>

	<li>Страдают от такого явления и люди с заболеваниями щитовидной железы, которое ещё сопровождается и дрожью языка при его высовывании.</li>

	<li>Также дрожь может быть вызвана отравлением молодого организма парами ртути, что, впрочем, характерно и для людей старшего возраста.</li>
</ul>

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-11.jpg" alt="дрожание рук с похмелья" width="620" height="465" class="aligncenter size-full wp-image-619" />


Итак, причины дрожания рук и лечение лучше всего определит врач, поэтому при возникновении тремора в руках молодому человеку необходимо обратиться к терапевту.


<h2>Видео про причины заболевания</h2>

https://www.youtube.com/watch?v=mv5M8EqH67Y
https://www.youtube.com/watch?v=PdT2e2kUl30
https://www.youtube.com/watch?v=a2_HM6z-Y5w




<h2>Что почитать</h2>
<blockquote>
<ul>
<li>
➤ Какой бывает <a href="https://feedmed.ru/bolezni/nervnoj-sistemy/neiropatiya-konechnostei.html" title="прогноз при нейропатии нижних конечностей">прогноз при нейропатии нижних конечностей</a>?
</li>
<li>
➤ При какой патологии нашла применение <a href="https://feedmed.ru/fitoterapiya/nastoyka/sireni-primenenie.html" title="настойка сирени на водке">настойка сирени на водке</a>!
</li>
<li>
➤ Какой существует <a href="https://feedmed.ru/starenie/litsa/pigmentatsiya-izbavitsya.html" title="крем от пигментации на лице">крем от пигментации на лице</a>?
</li>
 
<li>
➤ Что показывает <a href="https://feedmed.ru/bolezni/diagnostika/gormony-shhitovidnoj.html" title="анализ крови на гормоны щитовидной железы">анализ крови на гормоны щитовидной железы</a>?
</li>
</ul>
</blockquote>









<h2>Почему появляется тремор в пожилом возрасте</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-6.jpg" alt="дрожание у пожилых" width="300" height="226" class="alignleft size-full wp-image-620" /> Дрожание рук в пожилом возрасте может быть вызвано таким серьёзным заболеванием как болезнь Паркинсона. 








Проявляется оно в виде более интенсивного дрожания правой руки в сравнении с левой рукой. 







Амплитуда дрожания руки составляет до пяти движений за минуту. 









Если человек концентрируется, то дрожание практически исчезает.





Эта дрожь может быть вызвана длительным употреблением некоторых медицинских препаратов пожилыми людьми. 






Например, различные транквилизаторы и антидепрессанты могут стать причиной такого явления. Психотропные вещества тоже могут привести к такому состоянию.





Не стоит исключать наследственность, а также рассеянный склероз. В этом случае при состоянии покоя дрожь практически исчезает, а при движении она становиться интенсивной и с большой амплитудой.




<h2>Особенности дрожания пальцев</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-3.jpg" alt="дрожание пальцев рук" width="300" height="241" class="alignright size-full wp-image-622" /> К наиболее распространённым причинам дрожания пальцев рук специалисты относят специфические особенности некоторых профессий:
<ul>

	<li>К примеру, у музыкантов и стенографистов широко распространено такое явление. </li>
	<li>Даже монтажники при работе с перфоратором или кузнецы могут страдать от периодической дрожи пальцев рук.</li>

	<li>Дело в том, что у представителей таких профессий верхние части рук испытывают постоянную нагрузку. Поэтому врачи определяют это явление как профессиональное заболевание.</li>
</ul>


Дрожь в пальцах может быть следствием разбалансированности нервной системы. Постоянные стрессы и волнения через некоторое время проявляются в этом заболевании. 





<strong>Если человеку не удаётся на протяжении недели самостоятельно убрать это явление, то необходимо обращаться к невропатологу.</strong>





Самое мелкое дрожание или как его называют ещё - тремор, возможно и у вполне здоровых людей. В этом случае оно становиться результатом физической усталости и отсутствием полноценного отдыха.

<h2>Советы, которые помогут избавиться от дрожания</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-8.jpg" alt="советы при дрожании" width="300" height="200" class="alignright size-full wp-image-624" /> Если мы наверняка знаем, что дрожь появилась на нервной почве, то можно самим избавиться от такого состояния:
<ul>

	<li>В таких случаях необходимо научиться самостоятельно входить в расслабленное состояние. Сейчас существует множество различных методик, которые помогают добиться желаемого результата.</li>

	<li>Нормальный сон также является залогом успешного избавления от дрожи в руках. </li>

	<li>Можно попить успокаивающие препараты на основе натуральных трав.</li>
	<li>Если же необходимы более серьёзные лекарства, то их употребление надо проводить только по назначению врача.</li>

	<li>Рекомендуется в вечернее время перед сном заниматься спокойными делами (чтение, психологический тренинг).</li>

	<li>Если, например дрожание вызвано истерикой, то необходимо научится успокаиваться. Обычно помогает глубокое и размеренное дыхание в течение времени не менее минуты. Надо мысленно осознавать при этом как воздух наполняет лёгкие и медленно проходит через органы дыхания (нос и рот).
</li>
</ul>


<blockquote>
<div class="blocklinks">Лучшие статьи на сайте:</div>
<ul>
<li>
➤ Как рекомендуют <a href="https://feedmed.ru/bolezni/serdechno-sosudistye/gemorroj-zhenshhin.html" title="лечить геморрой у женщин">лечить геморрой у женщин</a> с помощью рецептов народной медицины?
</li>
 
<li>
➤ Инъекции <a href="https://feedmed.ru/fitoterapiya/ekstrakt/aloje-zhidkij.html" title="жидкого экстракта алоэ">жидкого экстракта алоэ</a> производятся внутримышечно или внутривенно?
</li>
<li>
➤ Как проявляется <a href="https://feedmed.ru/bolezni/psihicheskie/parafrennyj-sindrom.html" title="парафренный синдром">парафренный синдром</a> при шизофрении!
</li>

</ul>
</blockquote>




<h2>Лечение этого патологического состояния</h2>
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/01/drozhanie-ruk-4.jpg" alt="лечение дрожания" width="300" height="200" class="alignright size-full wp-image-623" /> При лечении этого заболевания важным является правильная постановка диагноза. Поэтому если вы исключаете в качестве причины такого явление нервный срыв или депрессию, то необходимо обратиться к врачу. 








Специалист поможет поставить диагноз и назначить правильное лечение:
<ul>

	<li>Довольно часто в качестве лечения врачи рекомендуют пациентам прогулки на свежем воздухе и физические упражнения, помогающие разгрузить позвоночник. Такие рекомендации вызваны тем, что у большинства людей ведущих сидячий образ жизни возникает недостаток кислорода в мозге. Поэтому необходимо расслаблять шейный отдел позвоночника, что и достигается выполнением этих рекомендаций.</li>

	<li>Также при большом количестве адреналина можно применить короткую, но интенсивную нагрузку в виде физических упражнений. Это предотвратит дрожание кистей.</li>

	<li>Необходимо проводить ежедневную разминку рук с помощью специальных упражнений. Результатом станет нормальное кровоснабжение конечностей и исключение этого явления.</li>

	<li>Также можно заняться обычным рукоделием. Это поможет развить моторику рук и преодолеть их дрожь.</li>

	<li>Необходимо уделить внимание системе питания. Необходимо включать в рацион продукты насыщенные йодом (гречка, яйца, морские продукты). Следует ограничить приём кофе или чая, а больше употреблять натуральных соков, мёда и тёплого молока.</li>

	<li>Принятие комплекса витаминов также позволит исключить появление дрожи в руках и пальцах.</li>

</ul>



[help]Если же дрожь в руках остаётся, то надо пройти полное обследование в стационаре. [/help]



Это позволит определить причину этого явления (часто это бывает другое заболевание). Потом необходимо будет пройти курс лечения для устранения причины болезни, что позволит устранить и последствие в виде дрожания рук.


<h2>Методы диагностики дрожи в руках</h2>
Дрожь в руках может появиться в любом возрасте. Она характеризует как состояние повышенной нервозности человека, так и возможные серьезные заболевания. Для того чтобы выявить точную причину появления тремора, необходимо провести обследование. Диагностика чаще носит общий характер и начинается с посещения специалиста невропатолога, терапевта или эндокринолога.
<ol>
 	<li>Консультация врача. На приеме проверяет работу нервной системы. Это необходимо, чтобы исключить нарушения работы сухожильного рефлекса, выявить мышечный тонус, определить чувствительность тканей, проверить двигательную координацию и вестибулярный аппарат.</li>
 	<li>Лабораторный анализ крови и мочи. Информация из анализов необходима для выявления заболеваний эндокринной системы.</li>
 	<li>Дополнительные функциональные пробы. Они включают в себя такие задания, как поднести наполненный водой стакан к губам, постоять определенный период времени с вытянутыми руками, написать фразу или нарисовать спиралевидную линию.</li>
 	<li>В более сложных случаях проводится метод "рапид". Он подразумевает под собой высокочастотную съемку с замедленной проекцией кадров.</li>
 	<li>Исследование на термографе. Он позволяет зафиксировать тремор в трех разных плоскостях.</li>
 	<li>При необходимости определить количественную характеристику гиперкинезов проводят электромиографию.</li>
</ol>
Все методы диагностики в комплексе или по отдельности позволяют определить причины, вызвавшие заболевание, степень тремора, поставить диагноз и назначить грамотное лечение.

<h2>Народная медицина в помощь</h2>
Народная медицина хорошо зарекомендовала себя когда тремор рук вызван сильным переутомлением, волнением, стрессом.
<ol>
 	<li>Овсяной отвар против дрожи в руках готовится заранее. Необходимо в двух литрах воды отварить 150 грамм овса. Полученный отвар оставляют отстаиваться в течение ночи, на утро его можно пить. Лечебный курс составляет 5 дней. После этого делают перерыв. В случае повторения приступов, курс повторяют.</li>
 	<li>Отвары лечебных трав. Против дрожи в руках хорошо помогают успокоительные чаи из валерианы, пустырника, вереска. Траву необходимо запарить в термосе. На 200 мл. кипятка берется не более 1 столовой ложки травы. Настаивается напиток в течение 5 часов. После этого его можно пить.</li>
 	<li>Расслабляющие ванны с травами и эфирными маслами. Перед сном рекомендуется принимать ванну, в которую добавлены отвары трав и эфирное масло. Это может быть валериана, пустырник, вереск, мелисса и другие.</li>
 	<li>Цветки пижмы хорошо зарекомендовали себя при лечении эссенциального тремора или болезни Минора. Для лечения необходимо взять 2-3 цветка растения. Хорошо разжуйте их и проглотите сок. Мякоть растения выплюньте.</li>
 	<li>Отвар из цветов лофтана тибетского рекомендуется принимать при заболевании Минора. Для получения отвара необходимо залить стаканом кипятка 2 столовых ложки цветов. Напиток настаивают в течение часа. Затем принимают не менее 4 раз в день по половине стакана.</li>
</ol>
Народные методы лечения тремора рук могут отличаться, в зависимости от причин, которые его вызвали. Однозначно доказано, что успокоительные травы, отвары, расслабляющие ванны эффективны для снятия симптомов.

<h2>Чем опасна дрожь в руках</h2>
Когда дрожь имеет физиологический характер или вызвана интоксикацией организма, она носит временный характер. При нарушении обменных процессов важно выявить основное заболевание и провести его лечение. При дрожи от интоксикации организма в результате употребления алкоголя, важно устранить основную причину, вылечить похмельный синдром и полностью прекратить употребление спиртных напитков. В таком случае прогноз для повторного появления тремора самый оптимистичный. Симптомы полностью уходят и редко появляются снова.

В случае болезни Паркинсона прогноз скорее негативный. Болезнь постепенно прогрессирует, в связи с этим тремор усиливается, возникают другие характерные проявления этого заболевания. На конечной стадии больной прикован к креслу или кровати и без посторонней помощи не может выполнять различные действия.

Патологический тремор чаще вызван заболеваниями нервной системы, щитовидной железы, печени, почек, сбоя гормональной системы и др. причин. Его длительное течение ухудшает общее состояние больного. Меняется общее самочувствие, заболевание и тремор прогрессируют. Постепенно появляется нарушение двигательной координации. Такое состояние негативно сказывается на общем качестве жизни человека. Серьезные формы заболевания приводят к потере работы, нарушению социальных связей. Человек становится более замкнутым, зависимым от окружающих. У него появляется желание обособиться от других.

Сильная дрожь в руках приводит к тому, что человек не может выполнять мелкие действия. У него портится почерк, становится трудно держать в руках иголку, собирать небольшие детали, при серьезных стадиях заболевания больной не может самостоятельно держать столовые приборы в руках и обслуживать себя.

Важно уже при первых признаках появления дрожи внимательно следить за состоянием больного. Возможно, это было единовременное перевозбуждение или кружка крепкого чая, но если тремор повторился, то необходима консультация специалиста.

 
<h2>Профилактика возникновения патологии в разном возрасте</h2>
Если дрожь в руках появилась в молодом возрасте, то необходимо определить ее причины. В случае стресса, переутомления, нервозного состояния необходимо изменить стиль жизни. Постараться исключить стрессовые ситуации, больше отдыхать.

Хорошо помогают снять симптомы дрожи в руках прогулки на свежем воздухе, занятия спортом, обучение техникам релаксации и дыхательной гимнастики. Сон должен быть полноценным и составлять не менее 7-8 часов.

В молодом возрасте необходимо отказаться от вредных привычек -  курение и алкоголь. Они чаще являются причиной появления дрожи в руках. Ограничение крепкого чая и кофе также положительно сказывается на общем состоянии больного.

В пожилом возрасте проводить профилактику тремора рук сложнее. Необходимо регулярно проходить осмотр у врача для выявления скрытых заболеваний, проверять уровень сахара в крови, чтобы не пропустить сахарный диабет. Также ежегодно следует сдавать анализы и следить за количеством железа в крови. Низкий гемоглобин может стать причиной появления дрожи в руках.

В пожилом возрасте особенно важно придерживаться правильного питания и здорового образа жизни. Большое количество прогулок, занятия легкими видами спорта укрепят здоровье в целом. Особенное внимание следует уделять развитию мелкой моторики. Вязание, работа с мелкими деталями, сбор грибов и ягод позволяют укрепить мышцы пальцев, сделать их более подвижными, а движения - четкими. Кроме того, подобные занятия действуют успокаивающе.

В случае повышенного артериального давления, необходимо вовремя принимать препараты для его нормализации. Если известно, что предстоит серьезное мероприятие или важное событие, можно употреблять успокоительные чаи или расслабляющие ванны. Важно постараться предупредить ситуации, которые могут вызвать стресс или повышенное волнение.
 