<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/vosstanovit-narashhivanija.jpg" alt="Ресницы девушки" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-333" /> Как восстановить ресницы после наращивания интересует очень многих представительниц слабого пола. 

Попробуем разобраться, какие средства смогут сделать ресницы пушистыми и ухоженными, вернуть им былую красоту.

А также где лучше осуществлять эту процедуру: в салоне красоты или же в домашних условиях.

<!--more-->
[contents]

<h2>Справляемся в домашних условиях</h2>
Чтобы укрепить реснички дома, если они испортились, существует несколько простых, но полезных вариантов. К примеру, касторовое и репейное масло, для снятия красноты и раздражения в нежную кожу век втирают эффективное розовое масло, а для укрепления ресниц и увеличения роста используют облепиховое, персиковое и миндальное масла.

Вот один из самых часто употребляемых народных методов роста ресниц:
<ul>
 	<li>взять пихтовое, касторовое и облепиховое масло, перемешать их в мисочке в одинаковых соотношениях и долить туда витамин А примерно 3 капли;</li>
 	<li>перемешать касторовое масло с ромом 1:1, оно даёт моментальное и сильное действие;</li>
 	<li>разогреть миндальное масло на тихом огне, и тёплым смазать ресницы смоченным ватным тампоном и подержать от 10 до 15 минут.</li>
</ul>
Укрепляем истощённые и хрупкие ресницы:
<ul>
 	<li>в репейное масло долить касторовое, размешать с соком алоэ и витамином Е, всё в равных долях, применять ежедневно на ночь примерно месяц;</li>
 	<li>смешать репейное, касторовое и оливковое масла, дополнить рыбьим жиром и капнуть туда витамин Е в маслянистой консистенции, её тоже наносят на всю ночь.</li>
</ul>
Чтобы достигнуть наилучшего эффекта, можно варьировать ингредиенты в масках. Самое главное, чего стоит придерживаться, так это собственных ощущений, следить за полученным результатом. И ни в коем случае нельзя продолжать делать маски, если появилась аллергия.

[stextbox id="grey"]Первые результаты от таких масок станут видны уже спустя полмесяца каждодневного использования. Репейное масло придаёт густоту и пушистость ресницам. [/stextbox]

Чтобы масло не потекло в глаза, его излишки удаляют ватным тампоном через 10-15 минут после нанесения. Будет не лишним чередовать маски из масел.

Рекомендации:
<ul>
 	<li>отличным средством станет компресс из отвара сухих цветов ромашки и василька, он хорошо снимает усталость глаз, убирает раздражение и помимо прочего ещё и помогает расти ресницам, для этого берётся столовая ложка смеси ромашки и василька и заливается стаканом кипятка, выдерживают сутки для настоя, потом процеживают и делают компрессы из смоченных ватных дисков прямо на ресницы и брови;</li>
 	<li>зелёный чай с добавлением календулы и василька подходят для тех, кому нужны красивые длинные ресницы;</li>
 	<li>1/2 чайной ложки сока алоэ смешивается с двумя столовыми ложками растительного масла и добавляется туда сок петрушки, втирается в ресницы массажными движениями для большего эффекта, эта смесь усиливает рост волос, улучшает микроциркуляцию века;</li>
 	<li>для питания уставших ресниц смешивается столовая ложка касторового масла с чайной ложкой сока алоэ, добавляется пара капель витамина А в растворе и наносится за 2-3 часа до сна ватными палочками, лишнее удаляется ватным тампоном.</li>
</ul>
Это самые действенные народные средства, которые применяются для укрепления и восстановления ресниц, не выходя из дома.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/stendovoj-strelby.html" title="Какую функцию выполняют защитные очки для стрельбы и как их правильно выбрать">Какую функцию выполняют защитные очки для стрельбы и как их правильно выбрать</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/plavanija-vybrat.html" title="Как нужно выбирать очки для плавания">Как нужно выбирать очки для плавания</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Используем касторовое масло</h2>
Можно ли укрепить реснички с помощью касторового масла?

Касторовое масло имеет в своём составе рицинолеиновую кислоту, которая изумительно укрепляет и восстанавливает повреждённые ресницы, наполняя их благотворными веществами. Сами ресницы как волосы, имеют чешуйчатую структуру, и при ослаблении чешуйки "раскрываются".

Касторовое масло соединяет их обратно, разглаживая поверхность волосков и придавая им мягкость. При постоянном укреплении уже примерно через полмесяца ресницы станут густыми, длинными и будут очень хорошо расти.

Чтобы ваши ресницы были длинными и выразительными, просто добавьте в касторовое масло витамин А, буквально пару капель.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/prigotovlenie-sredstva.jpg" alt="Приготовление средства" width="700" height="543" class="aligncenter size-full wp-image-353" />
Если вы столкнулись с проблемой выпадения ресниц, просто перемешайте касторовое и миндальное масло с расчётом 1:1.

Чтобы ресницы были шелковистыми и очень мягкими, нужно всего лишь в чайную ложку касторового масла добавить чайную ложу вазелина.

Для питания подойдёт раствор из касторового и репейного масла в одинаковом соотношении.

Чтобы ресницы стали длиннее, в касторовое масло нужно дополнить соком алоэ, хорошенько перемешать и нанести на полчаса на ресницы. Применять каждый день.

<strong>Чтобы реанимировать повредившиеся после наращивания истощённые ресницы, надо взять чайную ложку касторового масла, столько же вазелина и добавить в них чайную ложку коньяка.</strong> Эту смесь наносить исключительно на ресницы, не задевая веки! Коньяк сделает волоски темнее, касторовое масло поможет ресницам расти, а вазелин придаст ресницам мягкость и блеск.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/mjagkie-kontaktnye.html" title="Как производится подбор мягких контактных линз">Как производится подбор мягких контактных линз</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/nochnye-sna.html" title="Какие разновидности очков для сна можно купить в аптеке или магазине">Какие разновидности очков для сна можно купить в аптеке или магазине</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Восстановление с помощью репейного масла</h2>
Полезные вещества, содержащиеся в репейном масле, укрепляют как наружные волоски, так и их луковицы. Активные вещества предотвращают расслаивание ресниц, укрепляют и делают их упругими, а также, проникая в самую сердцевину, укрепляет волоски изнутри, при этом питают кожу вокруг ресниц, что тоже очень важно для здоровья.

Репейное масло правильно наносить на ночь на очищенные от туши ресницы, лучше всего делать это специальной щёточкой для ресниц для более полного распределения по всем ресницам и массажа кожи.

[stextbox id="custom"]Только обязательно запомните, жёсткие щётки, даже если они специально сделаны для ресниц, не приносят пользы, а травмируют нежную кожу, поэтому использовать лучше всего мягкие щёточки.[/stextbox]

Рекомендуется перед нанесением масло подогреть для лучшего эффекта. Держать такую маску лучше всего не меньше часа, после всё масло, что не впиталось в кожу, снять салфеткой или ватным диском. Не рекомендуется наносить маску на ночь и так спать, чтобы утром не обнаружить отёков.

Само же репейное масло продаётся в аптеке. Неплохо добавить в него облепиховое, касторовое или репейное масла, растворы витаминов А и Е. В аптеке продаётся препарат под названием аевит, который выпускают в капсулах, а в готовый масляный раствор этого препарата тоже добавить в репейное масло. Всю эту массу можно также приготовить дома.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/recept-ukrepleniya.jpg" alt="Рецепт для укрепления" width="700" height="459" class="aligncenter size-full wp-image-354" />
Способов приготовления два:
<ol>
 	<li>Горячий способ. Засушить корни лопуха, нарезать их мелко, 1/4 стакана такого ингредиента залить целым стаканом растительного масла, на ваш выбор, перемешать получившуюся смесь и поставить в тепло ровно на сутки. После того, как полученная смесь день отстоялась, поставить её на тихий огонь, подождать, пока масло закипит и варить ещё 15 минут, не остужая, процедить получившийся продукт в стеклянную ёмкость, затем уже остудить и хранить полученный отвар в холодильнике.</li>
 	<li>Холодный способ. Корни лопуха при этом способе также высушиваются и мелко нарезаются, но только нужно будет перетереть его в ступке до состояния порошка. 1/3 стакана такого порошка заливается 0,5 литра любого растительного масла, в идеале масло для ресниц, полученную смесь выдерживают при комнатной температуре порядка двадцати дней. После настой процеживается и хранится в холодильнике.</li>
</ol>
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/glaza/zaplakat-specialno.html" title="Как заплакать специально и быстро">Как заплакать специально и быстро</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/chtenija-vybrat.html" title="Кому рекомендуют покупать темные очки для чтения">Кому рекомендуют покупать темные очки для чтения</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>
<h2>Улучшаем рост миндальным маслом</h2>


Миндальное масло благотворно влияет на микроструктуру ресниц, активирует их рост, не даёт им выпадать за счёт улучшения кровообращения век, плюс оно увлажняет и хорошо смягчает очень тонкую нежную кожу век.

Миндальное масло также наносится вечером после полного удаления макияжа с глаз, либо ватной палочкой, либо чистой кисточкой для туши. Для большего эффекта масло лучше использовать в тёплом виде.

[stextbox id="grey"]Наносить надо на середину ресниц и к концам. Масло само растечётся к корням, поэтому не стоит его наносить на всю длину. По истечении получаса масло можно снять ватным тампоном, но не надо смывать его водой, иначе поры просто забьются.[/stextbox]

Миндальное масло за счёт его нежирной консистенции можно применять также и как средство демакияжа. Оно легко впитывается и при этом на веках не остаётся плёнки или тяжести.

Вот несколько рецептов, как можно эффективно использовать миндальное масло дома для ресниц:
<ul>
 	<li>смешать миндальное и касторовое масло в расчёте 1:1 и нанести состав на ресницы, применять нужно длительное время для достижения максимального эффекта, примерно 2-3 месяца, не меньше;</li>
 	<li>если смешать масло миндаля, виноградных косточек и прибавить масло зародышей пшеницы, тогда ресницы будут расти гораздо быстрее и хорошо питаются;</li>
 	<li>также если миндальное масло, буквально несколько капель, добавить в стакан минералки, а потом нанести получившуюся смесь на ресницы, то он производит поразительный эффект, если пользоваться им примерно до трёх раз в день;</li>
 	<li>добавленное в миндальное персиковое масло улучшает состояние фолликул ресниц, улучшают их структуру и отлично подходит для профилактики от выпадения волосков;</li>
 	<li>чтобы улучшить эффект туши и одновременно с нанесением макияжа укреплять ресницы, достаточно капнуть в баночку с тушью несколько капель миндального масла;</li>
 	<li>ну а если ресницы сильно пострадали после наращивания, лучше всего будет воспользоваться специальными экспресс-масками для их реабилитации.</li>
</ul>
Маски с маслом миндаля противопоказаны людям с аллергией на миндаль. Нельзя использовать его и в том случае, если кожа вокруг глаз воспалена, есть прыщи, конъюнктивит или же ячмень. Обязательно перед нанесением сделайте тест на аллергию.

Если не появилось жжения и покраснений, можно смело его использовать. Если всё же появилось жжение и дискомфорт при нанесении на глаза, значит, вы просто что-то делаете не так. В остальном это масло абсолютно безвредно.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=ySsyVcwa5DI
https://www.youtube.com/watch?v=7O2XhNDy3M0

<h2>Можно ли укрепить ресницы с помощью питания</h2>


<strong>Укреплять ресницы нужно не только снаружи, но и изнутри, а для этого стоит пересмотреть и то, что вы едите.</strong> Ресницы нуждаются в большом количестве витаминов и протеинов, именно за счёт них ресницы усиливают свой рост.

Чтобы восстановление было максимальным, включите в свой рацион такие продукты, как сливочное масло, печень, бобы, куриные яйца, растительное масло, сметана, йогурты, все кисломолочные продукты, морковь и свежая рыба.

Лучше всего при этом есть много помидоров и клубники, много полезных фруктов вроде бананов, апельсинов, гранат и т.д., в том числе тех продуктов, которые содержат в себе клетчатку.

Конечно, хорошо было бы на время лечения ресниц есть чёрную икру. Только она непременно должна быть натуральной, потому что в ней много витаминов, которые полезны для ресничек. Для положительного результата хватит всего одного бутерброда, съеденного в день.

Рыбий жир хорошо принимать не только покрывая им ресницы, но и пить его, ведь он источник витамина Е. Витамины группы А и В тоже не станут лишними, витамины всегда будут полезны для всего организма.

Витамины, минералы и антиоксиданты непременно следует включить в рацион. Исключить при этом следует мучное, жирное, сладкое, жареное, копчёное и так любимый многими фаст-фуд, пользы ресницам они не принесут никакой.

Пока не восстановились реснички, следует отказаться от применения косметики. По крайней мере, если и краситься, то совсем немного, но полностью исключить тушь, чтобы не травмировать ещё больше и так ослабленные реснички.

Стоит также полностью отказаться от щипцов для завивки ресниц, ими можно снова начинать пользоваться только после полного восстановления, и то только когда пройдёт, по меньшей мере, половина месяца с момента завершения курса лечения.


<h2>Какие витамины следует пропить, если испортились реснички</h2>

Сейчас активно продаются витаминные гели, они так же, как и маски, наносятся на ресницы и не забывается кожа век вокруг них, чтобы отрастить длинные натуральные ресницы.

[stextbox id="custom"]Уже вышеупомянутые витамины А и Е, которые можно пить как просто в виде капсул, так и добавлять их в маски, средства для снятия макияжа, ухода и т.д.[/stextbox]

Конечно, это касается не только восстановления ресниц, но и укрепления организма в целом, так что их можно пить в любое время курсами.

<h2>Маски для ресниц</h2>


Для улучшения состояния повреждённых ресничек существует довольно большой ассортимент вариаций масок:
<ul>
 	<li>разогреть касторовое масло 30 мг, долить в него 20 мл сока алоэ и не забыть витамин А, примерно 5 мл, и такую смесь выдержать на ресницах примерно 2 часа, остатки, которые не впитались, снять тампоном;</li>
 	<li>хороша также маска из сока спелой моркови, можно добавлять масла, а можно его наносить прямо так, держать эту маску на ресницах час;</li>
 	<li>всевозможные масляные маски: репейника, касторки, жожоба, миндаля, арганы, оливы, льна, зародышей пшеницы, облепихи, камфоры, усьмы, ореха, кокоса и персика, каждое из этих масел вместе или по отдельности наносится на 2-3 часа;</li>
 	<li>перемолоть 6 листов петрушки до кашицы, добавить 7 мл сока алоэ и столько же оливкового масла, разогреть маску до 40 градусов и аккуратно наносить на веки ближе к росту ресниц, чтобы сок петрушки не высветлил совсем волоски, держать не больше 15 минут;</li>
 	<li>для маски, приготовленной из чёрного чая заварить крепкий чай, но обязательно без добавок в кружке и остудить до 40 градусов, приложить ватные тампоны, смоченные в чае к глазам примерно на 7 минут, после этого ополоснуть родниковой, минеральной или даже фильтрованной водой.</li>
</ul>
Конечно, это далеко не все маски, которые можно применять. Их насчитывается огромное количество, которые лучше всего будет чередовать через пару дней применения, пока не будет виден результат.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/rezultat-vosstanovlenija-1.jpg" alt="Результат использования масла" width="700" height="340" class="aligncenter size-full wp-image-356" />

<h2>Правила ухода за ослабленными ресницами</h2>


Этих правил на самом деле немного, и все они довольно простые, но их следует неукоснительно придерживаться, чтобы восстановить реснички:
<ol>
 	<li>Обязательно менять декоративную косметику раз в 2-3 месяца.</li>
 	<li>Пользоваться только качественной тушью, насыщенной витаминами, можно просто добавить масло в тюбик.</li>
 	<li>Перед сном обязательно смывать косметику, каждый раз!</li>
 	<li>Смывать косметику только специальным средством, и никак не мылом.</li>
 	<li>Каждый день делать масляные маски.</li>
 	<li>Летом защищать глаза и ресницы от ультрафиолета, то есть носить солнцезащитные очки.</li>
</ol>
Придерживаясь этих простых, но таких необходимых правил, можно очень быстро привести свои реснички в порядок.

<h2>Средство, позволяющее быстро восстановиться ресничкам</h2>
Много средств, которые помогут восстановить ресницы, можно найти в аптеке, это выжимки масел из  натуральных продуктов, которые при смешивании или добавлении перемолотых в порошок натуральных компонентов, также в аптеках или косметических магазинах много косметических средств для восстановления ресниц, таких как "Revita Lash", "MD Lash Factor", "Карепрост" и другие.

Хороши будут аптечные витамины А и Е, которые пропиваются курсами или добавляются в витаминные маски. И, конечно, самое главное, приятное и полезное средство, витамины, содержащиеся в фруктах, овощах и других продуктах, их достаточно просто есть.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Сколько времени потребуется на восстановление</h2>
Восстановительный период во многом зависит от общего состояния ресниц. Если волоски в сносном состоянии, то 2-3 недели должно хватить, чтобы привести их в полный порядок.

Если же ресницы очень ослаблены, а местами даже отсутствуют, то лучше запастись терпением. В таком случае на их восстановление может потребоваться не 1 месяц.