<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/krasit-naroshhennye.jpg" alt="Нарощенные ресницы" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-258" /> Можно ли красить нарощенные ресницы тушью  часто интересует современных девушек, питающих любовь к искусственным ресничкам. При принятии решения о наращивании необходимо серьёзно подойти не только к выбору мастера, но и заранее ознакомиться с правилами ухода и методикой макияжа. 
Нарощенные реснички требуют бережного обращения.

<!--more-->
[contents]

<h2>Основные рекомендации как красить глаза</h2>
Придать шикарным, распахнутым глазам ещё большую обворожительность можно с помощью макияжа. У каждой девушки в арсенале набор своих хитростей обольщения, но при нарощенных ресницах стоит их подкорректировать под правильное и безопасное нанесение.

Рассмотрим основные этапы нанесения макияжа глаз с помощью туши, теней и подводки:
<ol>
 	<li>Тушь. Нарощенные реснички выглядят достаточно ярко и заметно, и в принципе не требует особого подкрашивания. Однако есть девушки, которые окрашивание тушью даже таких ресничек считают необходимым условием своего образа. Для них имеется ряд советов. Перед нанесением туши необходимо реснички расчесать специальной щеточкой, ни в коем случае не иголкой, зубочисткой или любыми другими сомнительными методами. Для создания естественного, повседневного макияжа, нанести один слой туши. Этого достаточно для дневного макияжа. При создании праздничного, вечернего макияжа или "кукольного" образа нужно покрыть ресницы в несколько слоев по всей длине шикарных нарощенных, длинных и густых ресничек. Такие ресницы будут выглядеть очень броско и привлекать к себе особое внимание. Но от такого макияжа следует воздержаться в повседневном, дневном образе, тем более в рабочие будни. Слишком броские, длинные ресницы могут вызвать недоумение у окружающих и иметь в некоторой степени вульгарный вид.</li>

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/krasit-naroshhennye-2.jpg" alt="Красим ресницы" width="700" height="604" class="aligncenter size-full wp-image-272" />
 	<li>Тени. При нарощенных ресницах необходимо воздержаться от использования масляных теней, столь популярных у современных девушек. Нанесение обычных рассыпчатых теней по сути ничем не отличается от нанесения теней при "родных" ресницах. Есть только одно отличие. Окрашивание тушью нарощенных ресниц не запрещается, но далеко не все девушки считают эту процедуру необходимой. При натуральных ресницах рассыпчатые тени могут попадать на кончики ресниц, что в последствии корректируется нанесением туши. При нарощенных ресницах у девушек, которые предпочитают не использовать тушь, возникает вопрос - как подкорректировать испачканные тенями ресницы? Для этого стоит взять ватную палочку, слегка смочить её проточной водой или молочком на водной основе, и аккуратно протереть ресницы.</li>
 	<li>Подводка. Шикарный, роскошный образ можно создать наличием всего двух составляющих - длинных густых ресниц и изящных стрелок. При нарощенных ресницах нет особых указаний, отличающихся от создания стрелок при своих ресницах, поскольку корни искусственных расположены между своих родных. Они не вызовут каких-то неудобств. Главное правило красивых стрелок - идеально ровная линия. Для того, чтобы стрелки получились ровными, красивыми и аккуратными, нужно сесть перед зеркалом, для удобства поставить руку, которой будет рисоваться макияж, на прямую поверхность, другой рукой немного оттянуть верхнее веко. Аккуратно прочертить линию вдоль роста ресниц. Если линия получилась с дефектом, не стоит пытаться её исправить или сразу стереть. Нужно дождаться, когда подводка подсохнет, тогда её можно будет легко, но осторожно убрать ватной палочкой, при этом не повреждая весь макияж.</li>
</ol>

<h2>Как лучше краситься</h2>
Многих обладательниц роскошных ресниц волнует вопрос - можно ли тушью красить искусственные ресницы. Ответ - можно.

Но есть ряд пунктов, которые следует выполнять, когда красят ресницы, чтобы не повредить их тушью.
<ol>
 	<li>Прежде всего следует обратить внимание на состав туши. Многие из них включают в себя различные масла, питающие ресницы. При нарощенных ресницах категорически запрещено использовать тушь на основе масла! Оно имеет свойство влиять на клей, что приведёт к выпадению искусственной красоты.</li>
 	<li>Остановить свой выбор следует на туши, которая предназначена для нарощенных ресниц. Благо, что косметический рынок богат выбором ассортимента.</li>
 	<li>Нарощенные ресницы можно красить двумя способами: по всей длине или только их кончики.</li>
 	<li>Для создания дневного образа рекомендуется красить только нижние ресницы, поскольку верхние и так достаточно выделены.</li>
 	<li>Для наиболее яркого акцента на глаза, перед использованием туши нанести на кончики ресниц небольшое количество пудры или теней. При окрашивании тушью, она будет выглядеть ещё более объёмной и густой. Важно не переборщить с нанесением теней или пудры, дабы не вызвать образования комочков.</li>
 	<li>Для создания необычного или праздничного образа интересным вариантом будет выбор не стандартной чёрной туши, а другой цветовой гаммы, например синей или фиолетовой.</li>
</ol>
Применение туши способствует сокращению срока службы нарощенных ресниц. Рекомендуется не использовать её ежедневно, а только по особым случаям.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/odnodnevnye-kontaktnye.html" title="Можно ли носить однодневные линзы несколько дней">Можно ли носить однодневные линзы несколько дней</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/poljarizacionnye-voditelja.html" title="Как правильно выбрать очки водителя для ночной езды">Как правильно выбрать очки водителя для ночной езды</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Правильно смываем макияж с нарощенными ресницами</h2>
Каждый вечер перед сном необходимо смывать косметику. Многие девушки несерьёзно относятся к этому и ложатся спать в дневном антураже, и зря. Косметика, долго находящаяся на лице, старит, сушит кожу, повреждает ресницы, закупоривает поры, что затрудняет поступление кислорода к клеткам кожи. 

[stextbox id="custom"]Поэтому крайне важно выделить немного времени на это нетрудную процедуру. При нарощенных ресницах следует соблюдать ряд правил по рекомендации как нужно, и как нельзя снимать макияж глаз.[/stextbox]

Это очень важный вопрос, поскольку неправильное его снятие может значительно повредить ресницы, вплоть до их полной потери.
<ol>
 	<li>Пользоваться молочком для снятия макияжа на водной основе. Средства для снятия стойкого макияжа могут серьёзно навредить нарощенной прелести, вплоть до её полной потери, поскольку имеют сильное действие на клей, используемый при наращивании.</li>
 	<li>Не стоит пользоваться молочком со специальными ухаживающими маслами. Масла имеют свойство растворять клей, что приведёт к выпадению ресниц.</li>
 	<li>В идеале смывать макияж следует обычной проточной теплой водой, смочив ватный диск или ватную палочку, и аккуратно стереть косметику.</li>
</ol>
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/maslo-repejnoe.html" title="В каких рецептах используется репейное масло для ресниц и бровей">В каких рецептах используется репейное масло для ресниц и бровей</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/rastvor-luchshe.html" title="Какой раствор для контактных линз лучше и какими свойствами он должен обладать">Какой раствор для контактных линз лучше и какими свойствами он должен обладать</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Реснички намокли, чем это грозит</h2>
Процедура наращивания ресниц стоит достаточно недешево, поэтому обладательницы роскошных ресничек озадачены вполне актуальным вопросом - как не навредить своим глазками при выполнении стандартных процедур, например таких, как умывание.

<strong>Водные процедуры являются неотъемлемой частью жизни, поэтому отказаться от них невозможно.</strong>

При нарощенных ресницах стоит придерживаться определённых правил, соблюдение которых позволит обезопасить реснички от повреждений и сохранится их красота:
<ol>
 	<li>При приёме душа и умывании не тереть глаза.</li>
 	<li>При купании следить за тем, чтобы струя горячей воды не попала на глаза, поскольку это испортит структуру клея.</li>
 	<li>Мыть голову осторожно, чтобы шампунь и бальзам для волос не попали на ресницы. Это станет причиной размягчения клея и потери нарощенных ресниц.</li>
 	<li>После окончания водных процедур не стоит сразу приниматься за вытирание влаги с глаз. Стоит немного подождать, пока они подсохнут самостоятельно. При интенсивном трении ресницы повредятся.</li>
 	<li>Для любительниц саун и бани стоит серьёзно задуматься о своём увлечения. Повышенная температура, влажность и пар вызовут размягчения клея, который держит нарощенные ресницы.</li>
 	<li>При планировании отдыха на море следует сообщить об этом своему мастеру по наращиванию. Он подберет наиболее качественные материалы, наилучший способ наращивания, а также даст компетентные рекомендации по уходу за ресницами в период отдыха.</li>
</ol>

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=YMgStYFm4nA
https://www.youtube.com/watch?v=dLGRk5Nd8iU
https://www.youtube.com/watch?v=yZ2trsd_d00

<h2>Красота зависит от правильно подобранной туши</h2>
Можно ли краситься тушью при искусственных ресничках, уже выяснили. Осталось разобраться, как подобрать правильную тушь.

Тут есть свои маленькие хитрости:
<ol>
 	<li>Так как ресницы достаточно густые и длинные, нет смысла красить их удлиняющей или объёмной тушью.</li>
 	<li>Стоит воздержаться от использования водостойкой туши. Её снятие требует специальных средств очистки, которые могут негативно сказаться на хрупкой структуре нарощенных волосков.</li>
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/krasit-naroshhennye-1.jpg" alt="Виды наращиваний" width="700" height="584" class="aligncenter size-full wp-image-271" />
 	<li>Многие девушки предпочитают тушь с питательным эффектом, стимулирующих рост ресниц. При наличии искусственных ресниц, стоит отказаться от подобных составляющих косметики, поскольку вещества, содержащиеся в них, могут вступить в реакцию с клеем и нарушить его свойства.</li>
 	<li>Самыми предпочтительными в выборе туши являются те, которые изготовлены на водной основе.</li>
</ol>

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/pravilno-odevat.html" title="Как нужно правильно одевать цветные линзы">Как нужно правильно одевать цветные линзы</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/vosstanovit-narashhivanija.html" title="Как восстановить ресницы после наращивания в домашних условиях">Как восстановить ресницы после наращивания в домашних условиях</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Какой косметикой красят реснички</h2>
Для макияжа глаз не подходит масляная и жиросодержащая косметика.

На время ношения синтетических ресниц из своей косметички требуется убрать некоторые привычные в обиходе предметы визажа:
<ol>
 	<li>Тушь выбирать только ту, в составе которой нет воска и масел.</li>
 	<li>Тени использовать рассыпчатые, категорически запрещается красить глаза кремовыми тенями.</li>
 	<li>Для контура глаз использовать подводку. Карандаш содержит воск, готовый губителен для нарощенных волосков.</li>
 	<li>Для ухода за кожей лица, для её очистки использовать натуральные средства на водной основе. Недопустимо применение лосьонов и кремов на жировой основе, питательные и увлажняющие.</li>
 	<li>Ресницы можно красить краской. Но настоятельно рекомендуется делать это не самостоятельно дома, а в салоне у мастера.</li>
</ol>

<h2>Как ухаживать за ресницами</h2>
Правильный уход за искусственными ресницами позволит намного дольше наслаждаться их шикарным соседством. 

Соблюдение простых правил не вызовет особых сложностей исполнения, но будет способствовать положительному результату:
<ol>
 	<li>После проведения процедуры, в течение 3-4 часов необходимо воздержаться от умывания. Вода смоет клей, и все старания окажутся напрасными.</li>
 	<li>При наращивании реснички достаточно прочно прилепляются. Однако не стоит тереть глаза, дергать ресницы, дабы не повредить их хрупкую структуру.</li>
 	<li>Чтобы не повредить ресницы, желательно стараться спать на спине или на боку, не утыкаясь лицом в подушку.</li>
 	<li>Важным пунктом является своевременное проведение коррекции. Эта процедура должна стать привычной в обиходе девушки с длинными, пушистыми нарощенными ресничками.</li>
 	<li>Нарощенные реснички следует расчесывать натуральной щеточкой, причём делать это нужно очень аккуратно.</li>
</ol>

<h2>Чего делать нежелательно, чтобы реснички были красивые</h2>
У всего в этом мире есть свои правила, есть они и у нарощенных ресниц:
<ol>
 	<li>Красить ресницы тушью не запрещается, однако если в этом нет большой необходимости, лучше воздержаться от данной процедуры. При вечернем очищение глаз, в любом случае будет трение ватного диска с жидкостью для снятия макияжа о реснички, это вызовет более интенсивное их выпадение.</li>
 	<li>Помимо туши, следует аккуратно производить процедуру очищения глаз от теней и подводки. Тени стирать влажным диском, смоченным с молочко для снятия макияжа, и делать это так, чтобы не задевать ресницы. Подводку стирать ванной палочкой с нанесенным молочком. Это позволить безопасно, не повреждая нарощенные ресницы, избавить кожу в области глаз от косметики.</li>
 	<li>Крайне не рекомендуется использовать жирные крема вокруг глаз. Они способны разрушать клей, используемый при нанесении ресниц.</li>
 	<li>Воздержаться от использования водостойкой косметики. Она негативно повлияет на искусственные ресницы и сократит срок из существования.</li>
 	<li>Категорически запрещается использовать щипцы для ресниц. Это приведёт к быстрой их порче.</li>
 	<li>Умываться только тёплой или прохладной водой, горячая вода разрушит клей основы. К тому же, регулярное умывания горячей водой приводит к ухудшению состояния нежной кожи лица.</li>
 	<li>Вредное влияние горячей воды следует учитывать и при желании посещения бани или сауны. Горячий пар разрушит структуру нарощенных ресниц.</li>
 	<li>Ещё одно негативное влияние воды - при попадании её на нарощенные ресницы, в глаз может попасть часть клея, на которых они держатся. Это вызовет сильный дискомфорт, покраснение, зуд и жжение, а при повышенной чувствительности может привести к развитию аллергической реакции.</li>
 	<li>При особой любви к такому аксессуару, как очки, или при вынужденном их ношении для коррекции зрения, необходимо учитывать этот факт. Не стоит наращивать слишком длинные ресницы, при соприкосновении с очками они будут загибаться и ломаться.</li>
 	<li>Нарощенные ресницы или клей, на который они крепятся, могут вызвать аллергию. Это бывает довольно редко, однако может произойти при индивидуальной непереносимости компонентов. Рекомендуется перед проведением процедуры наращивания сделать тест на аллергенную реакцию.</li>
 	<li>Самый важный пункт - всегда находиться в хорошем настроении! Нарощенные реснички категорически не любят слезы.</li>
</ol>

<h2>Необходимость коррекции ресниц</h2>
Естественная смена и регенерация собственных ресниц происходит через 3-4 недель. Следовательно, при использовании нарощенных необходимо в такой же срок проводить их коррекцию. <strong>При самом первом наращивании её следует провести через 3 недели.</strong> В последующее время нет необходимости в частой корректировке, достаточно проводить её один раз в месяц.

Полностью снимать реснички и наращивать новые необходимо раз в 4 месяца. Ни в коем случае не стоит снимать их дома, самостоятельно. Нужно обратиться к своему мастеру, который качественно выполнит свою работу, и на место отросших и отпавших ресниц нарастит новые, красивые, длинные и пушистые. 

Однако если вы решили снять реснички, лучше начать лечить их репейным, миндальным или касторовым маслом. Схема действия такова:
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/krasit-naroshhennye-3.jpg" alt="Уход за ресничками" width="700" height="466" class="aligncenter size-full wp-image-273" />
Глаза - зеркало души, ими можно очаровать, влюбить в себя, без слов сказать об очень многом. Чем больше, ярче и выразительней глаза, тем сильнее они привлекают к себе внимание. Но от природы не все девушки являются счастливыми обладательницами длинных и объёмных ресниц, однако в современном мире можно решить практически любую косметическую проблему.

[stextbox id="custom"]Наращивание ресниц - современный метод по преображению внешности. Процедура абсолютно безболезненная, практически не имеет противопоказаний и не отнимает много времени. [/stextbox]

Но при решении добавить длины и густоты своим ресничкам, нужно подготовиться к некоторым ограничениям, ставшим привычными в повседневной жизни. Соблюдение несложных правил по уходу за ресницами и подбору правильной косметики позволят своей обладательнице долгосрочно наслаждаться роскошными ресницами.

<!-- основная часть окончена -->

<h2>Причины красить нарощенные ресницы тушью</h2>
Искусственные волоски, как правило, объемнее и длиннее натуральных. В жизни случаются ситуации, когда дамам крайне необходимо изменить цвет своих ресниц на более яркий и насыщенный, например, желтый, синий или красный. 

Обычно это нужно тем, кто участвует в конкурсах, тематических фотосессиях, концертах, показах, вечеринках или других торжественных мероприятиях, где уместны ярко окрашенные ресницы. Именно в таких ситуациях на помощь приходит тушь, цветовая гамма которой очень разнообразна.

Также в период постепенного отклеивания ресничек линия роста волосков редеет, длинные волоски неравномерно распределяются по веку. Что делать в такой ситуации? На помощь снова приходит декоративная косметика, но уже темных оттенков. Вы можете попробовать покрасить волоски краской, но она не может полноценно спасти ситуацию.

В любой из вышеописанных ситуаций необходимо ответственно подойти к выбору косметического продукта, ведь его состав играет очень важную роль.