Средства для ламинирования волос в домашних условиях делаются в виде оттеночного или бесцветного геля. В моде красота и здоровье. Первое черпает силу из второго. Волосы - сигнал состояния нашего организма. 

<!--more -->
[contents]



 





Но, стрессы и агрессивная среда дают о себе знать. 



Локоны тускнеют, теряют эластичность и объем, начинают сечься. Прием витаминов, чаще, безуспешен. Все они - либо аптечная "пустышка", либо дорогие препараты, требующие приема на протяжении долгого срока с огромным количеством нюансов, подоплек и противопоказаний.



Уж если не выходит оздоровить волосы изнутри, то лучше это делать местно. <strong>Можно попробовать "бабушкины" маски и растительное ополаскивание. Но лучшего результата, чем после ламинирования вы, все же, не добьетесь.</strong>

[important]Ламинирование - это комплекс профессиональных процедур с помощью средств, направленных на оздоровление волос.[/important] 

Средства для ламинирования волос в домашних условиях должны быть:
<ul>
	<li>Высококачественными;</li>
 
	<li>Эффективными;</li>
 
	<li>Имеющими в составе лечебные растительные компоненты.</li>
 
</ul>
Их сложно найти на прилавках косметических магазинов. Это профессиональная косметика для профессионального ухода и салонных процедур.

https://www.youtube.com/watch?v=pBcD6aJpkYM 

 



<h2>Виды и технология ламинирования</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/10/laminirovanie2.jpg" alt="Какую технологию выбрать с применением средства для ламинирования волос" width="300" height="225" class="alignright size-full wp-image-2710" />Эта процедура предусматривает питание каждого волоска лечебными компонентами и витаминами, в результате их чешуйки сглаживаются, секущиеся кончики "склеиваются", локоны приобретают невидимое защитное покрытие, которое, кстати говоря, не мешает им дышать и насыщаться кислородом. В результате имеем шикарные здоровые шелковистые волосы.

<strong>По своей сути способы ламинирования бывают:</strong>

<ul>
<li>Бесцветное. Не меняют цветовую гамму прядей. Питают и придают здоровый блеск.</li>
<li>Экранирование - покрытие защитной пленкой, которая минимизирует влияние агрессивных факторов внешней среды - температура, сухость воздуха, пыль.</li>
	<li>Биоламинирование - ламинирование с помощью косметических средств на основе биологически активных компонентов.</li>
	<li>Фитоламинирование. Суть все та же. В состав входят разные лечебные фито-экстракты.</li>
<li>Пигментное.</li>
<li>Глазирование. Придание определенного цвета волосам вместе с их оздоровлением. Может использоваться эффект перелива.</li>
<li>Профессиональное.</li>
<li>Домашнее.</li>
</ul>

[help]Вне зависимости от результата и материальных возможностей, первый раз процедуру следует осуществлять в парикмахерской с помощью качественной работы мастера.
[/help]
<strong>Она будет включать 3 основных этапа:</strong>
<ul>
 	<li>Очистка и подготовка волос с помощью шампуня;</li>

 	<li>Питание и создание защитного покрытия с помощью специального ламинирующего средства или их комплекса (наносятся на расстоянии 1,5-2 см от корней);</li>

 	<li>Успокаивающая ванна с помощью бальзама или маски.</li>
 
</ul>


Второй этап может проводиться горячим или холодным способом.

Под горячим подразумевается обертывание и просушка прядей высокой температурой (к примеру, феном). Термообработка стимулирует более эффективное и быстрое проникновение веществ нанесенного средства вглубь волоска.

При холодном ожидание завершения второй фазы значительно дольше. Но риски пересушить и навредить сведены к минимуму. В зависимости от результата, возможно поочередное использование горячей и холодной фаз.

https://www.youtube.com/watch?v=fr14F962lMc

Решившись на приведение в порядок шевелюры, вы неожиданно столкнетесь с ассортиментом брендом и разнообразием обещаемых эффектов. Рассмотрим наиболее известные и надежные из них.

<h2>Профессиональная косметика для ламинирования</h2>
<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/10/laminirovanie1.jpg" alt="Как выбрать профессиональные средства для ламинирования волос в домашних условиях" width="300" height="181" class="alignleft size-full wp-image-2709" />У истоков самой процедуры и соответствующей косметики стоят японцы и продукция <strong>Lebel Cosetics</strong>. 
Начиная с 1977 года, фирма успешно функционирует на рынке с высококлассной продукцией. 
 
Каждый сотрудник отобран по жестким критериям и обучен. Каждое средство продумано до мелочей с использованием наиболее новых и высокопродуктивных технологий. Каждый компонент исследован и включен в состав с наибольшей пользой. Все они натуральны: природные аминокислоты и протеины, витамины и минералы. 
 
Это не просто косметика на основе природных полезных составляющих. Это набор наиболее удачных их сочетаний в, волшебных средствах, которые оздоравливают, омолаживают и берегут главный женский предмет красоты - волосы.
 
Особенностью процесса ламинирования от Lebel является обязательное использование термообработки во второй фазе продолжительностью от 30 до 50 минут. Достоинств, по правде, не перечесть, а вот к недостаткам относятся разве что высокую цена. Но уж точно есть за что платить.

	Первопроходцами профессионального ухода за шевелюрой стали учредители американской фирмы <strong>Paul Mitchel</strong>, правда, на несколько лет позже. Товары этого бренда, как и предыдущего, характеризуется максимальным природным составом. В качестве основного фирменного компонента используются протеины пшеницы. 
"Фишкой" является использование маски на очищенные волосы перед нанесением ламинирующего состава и после него. Основной процесс происходит под воздействием температуры, а его завершающий этап - без него.
[important]Общими характеристиками обеих марок это их узкая направленность на салонный уход.[/important]
Косметику сложно приобрести в интернете или в магазине. Она пользуется огромнейшим спросом. Качество говорит само за себя и не требует рекламы.

	Следующей известной торговой маркой является итальянская <strong>Dikson</strong>. Тут тоже есть особенности. Во-первых, в составе первым компонентом выступает не шампунь, а миндально-анисовая сыворотка. Она наносится на волосы на некоторое время, а затем смывается шампунем. 
 
После нанесения ламинирующего состава используется регенерирующий флюид. Ламинирование с Dikson потребует минимум времени. Желательно использование тепла в основной фазе. В результате волосики стают плотнее и выглядят более здоровыми. 

Высококлассный эффект заметен на сильно ослабленных и окрашенных волосах. Нормальные естественного цвета выглядят шикарно для профессионала. Человек обыденный вряд ли догадается об изменении состояния Ваших прядей.
	
	Примером сочетания горячей и холодной фаз в основном этапе лечения локонов выступает итальянская косметика торговой марки <strong>Hair Company</strong>. После очищения кожи головы с помощью шампуня, наносится средство для горячего ламинирования, которое выдерживается под воздействием температуры. После оно смывается и наносится состав для холодного ламинирования. Завершается процесс нанесением маски. Возможно дополнительное использование флюида и масла. 
[important]Ламинирование с Hair Company подойдет женщинам, имеющим сухие, безжизненные волосы.[/important]

	Отлично восстановить кудри и локоны помогает продукция <strong>Sebastian Professional</strong>. Хорошо восстанавливает и придает здоровый вид. Процедура стандартная. Недостатком можно считать не сильно продолжительное время сохранности эффекта - до полтора месяца.

	Компания <strong>Matrix</strong> Предоставляет альтернативу стандартному взгляду на ламинирование, глазирование. Суть полагается в том, что волосы покрываются глазурью - прозрачной или цветной, которая защищает пряди от агрессивных условий внешней среды и придает определенный цвет или перелив. 

Отличительной характеристикой процесса является выполнение основного этапа - нанесения глазури - на чистые и высушенные волосы. Заметная особенность внешнего вида глазированных локонов - не просто здоровый вид, а идеальный блеск, перелив и пышность шевелюры. К недостаткам относятся, непродолжительное время сохранности результата. Но тут уж дело в приоритетах.
	
	Ламинирование от <strong>Loreal</strong> Более доступное по ценовым характеристикам, а в эффективности не уступает другим именитым брендам. Отлично восстанавливает, оздоравливает, придает естественный блеск и красоты волосам. Акцент поставлен на уходе вместе с окраской. Хотя широко практикуется и бесцветный вариант.

	Немалоизвестная марка <strong>Estel </strong>предоставляет иной взгляд на процесс ламинирования. 
<ul>
	<li>Во-первых, в качестве средства для осуществления основного процесса используется 3D-гель, при чем "мощность" его может быть разной в зависимости от уровня повреждения локонов. </li>
	<li>Во-вторых, защитная пленка создается с помощью двухфазного лосьона, который разбрызгивается на влажные пряди. </li>
	<li>В-третьих, закрепляющая сыворотка наносится на сухие волосы. </li>
	<li>В-четвертых, для долгого сохранения эффекта производители советуют использовать шампунь и сыворотку для частого использования в домашних условиях. </li>
</ul>


[important]Хороший результат и приемлемая цена - вот основные характеристики косметики Estel.[/important]

Выбор - всегда вещь сложная. Тем более, среди такого разнообразия. Приоритеты вы расставляете для себя. Вопрос, пожалуй, в материальной цене вопроса и продолжительности сохранности эффекта. Так как результативное лечение волосы получат точно при выборе любого средства.



 






<h2>Средства для ламинирования волос в домашних условиях</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/10/laminirovanie3.jpg" alt="Как сделать ламинирование волос с помощью народных средств" width="300" height="199" class="alignleft size-full wp-image-2711" />У этой процедуры оздоровления волос существует один весомый недостаток. Ее цена. Экономные барышни пытаются догнать 2 зайцев одновременно: иметь шикарную ухоженную шевелюру за небольшие деньги.

<strong>В домашних условиях возможны 2 варианта ухода за волосами.</strong>
	<ul>
	<li>Использование народных средств;</li>

	<li>Использование профессиональных косметических средств для домашнего выпрямления.</li>
 </ul>


 <strong>Использование народных средств предусматривает такие способы:</strong>
<ul>
	<li>Питательные маски на основе яичного желтка или мёда. Возможно их сочетание с добавлением масла. Единственный нюанс - мёд разводится водой до полного его растворения;</li>

	<li>Растительное ополаскивание: отвары крапивы, ромашки, лопуха, календулы, лука.;</li>

	<li>Комплекс растительных масел: репейное, касторовое, розмариновое, ши, кедровое, авокадо. Они укрепляю корни, останавливая выпадение волосиков, лечат кончики и обволакивают каждый волос плёночкой по всей длине. Требует системного использования. И большого количества шампуня при смывании;</li>

	<li>Желатиновые маски. Способ, как и предыдущий, схож с процессом ламинирования. </li>
</ul>


Волосы необходимо тщательно вымыть с помощью шампуня. Заранее растворить желатин в теплой воде или на водяной бане в соотношении 1:3 (1 ложка желатина на 3 ложки воды). Смешать жидкость с достаточным количеством Вашего бальзама или маски. Нанести. Покрыть полиэтиленовой шапочкой и укутать полотенцем. Выдержать 30-40 минут, затем смыть теплой водой. Процедуру нужно повторять каждые 2 недели.

В смесь можно добавлять и яичный желток, и несколько капель любого косметического растительного масла.<strong>Смывать маску нужно с шампунем с последующим нанесением бальзама, маски или, их сочетания с желатиновым раствором.</strong>

[important]Желатин содержит важные протеины, которые питают волосы изнутри, возвращают им силу и ухоженный внешний вид. [/important]

<h2>Использование профессиональных косметических препаратов для домашнего ламинирования</h2>

<img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/10/laminirovanie5.jpg" alt="Как использовать профессиональные косметические средства для ламинирования волос" width="300" height="212" class="alignright size-full wp-image-2713" />Многие девушки из тех, кто хоть раз попробовал на себе салонный уход, приняли для себя истину: процедура необходима, но можно найти способ сэкономить на ней. 
 
Комплексы большинства этих торговых марок можно с легкостью приобрести в интернете либо на прилавках косметических магазинов. Они подходят для самостоятельного использования. Важно только тщательно ознакомится с инструкцией. Это позволит осуществить ламинирование волос в домашних условиях профессиональными средствами.


Осуществление процедуры оздоровления локонов в домашних условиях - это не совсем ламинирование. В салоне существует оборудование для сушки, много кисточек и дополнительных средств и, руки мастера. 

[important]Ни одно из природных средств не даст такого эффекта, как профессиональная косметика. 
[/important]
В ее составе синтетические вещества. Средства для ламинирования - это особенная косметика. Ученые всего мира в составе разных корпораций занимаются тем, что с помощью современных технологий отыскивают наиболее полезные природные компоненты, соединяют их, производят новые с целью получить наиболее полезные лечебные свойства. Это, искусство. Искусство для женской красоты.



<h2>Отзывы о ламинировании волос дома</h2>

<h3>Татьяна, 27 лет</h3> <img src="https://hairset.ru/wp-content/uploads/2015/10/laminirovanie4.jpg" alt="Какие отзывы про средства для ламинирования" width="300" height="200" class="alignright size-full wp-image-2712" />

Всю жизнь мечтала о шикарных волосах, как у девушек с рекламы. Сколько всего перепробовала - результат не впечатлял. Однажды решившись на смену имиджа - окрашивание в блонд в домашних условиях - испортила свою красоту надолго. Сколько жалела потом, просматривая старые фотографии, понимая, что и цвет был отличный, и волосы - здоровые. 
 
Мои пряди отрастали мучительно долго. Пересушенные вечно торчащие и ломкие кончики, тусклые непослушные локоны. Иногда от отчаянья хотелось обстричься наголо. Добавилась еще проблема выпадения. Услышав от знакомого парикмахера о процедуре ламинирования, не сомневалась ни дня. И что еще знала наверняка - пойду только в салон. 
 
Тогда в первый раз я не жалела никаких денег. Волосы мне лечили с помощью комплекса Lebel Cosetics. Результат поверг в неописуемый восторг. Они выглядели здоровыми, сильными и пышными, они блестели, легко расчесывались и укладывались. А главное эффект сохранялся больше месяца. Моя мечта осуществилась. А вместе с ней вернулась уверенность в себе и собственной красоте.

<h3>Ольга, 40 лет</h3>
У меня седина появилась рано, в 30 лет. Постоянное окрашивание в течение 10 лет привело к тому, что волосы стали безжизненными и ломкими. И это при том, что я всегда старалась не экономить на красках, выбирала наиболее безопасные. В последнее время сразу после окрашивания шевелюра могла выглядеть более или менее привлекательно. Позже, по мере смывания краски, кудри тускнели. 
 
В интернете прочитала о пользе ламинирования и возможности его сочетания с безопасным окрашиванием. Долго сомневалась. Пошла в салон. Была <strong>Просто в восторге от полученного эффекта</strong>. Волосы равномерно окрашены, идеально переливаются на солнце, шелковистые и эластичные. 
 
Но самый интересный сюрприз поджидал после. Даже через 3 недели они выглядели шикарно. Вот седые корни снова отросли. Теперь сомневаться не буду уж точно. Уже выбрала оттенок от Matrix. Жду с нетерпением очередную процедуру цветного ламинирования.