<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/izgiby-narashhivanija.jpg" alt="Изгибы для наращивания" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-323" /> Изгибы для наращивания ресниц позволяют добиться самых разнообразных результатов, важно правильно подобрать необходимый изгиб.  

Это не только создание естественных, красивых и густых ресниц, но и изменение природной формы глаз. 
Благодаря процедуре можно сделать глаза максимально открытыми и привлекательными.

<!--more-->
[contents]

<h2>Что собой представляют изгибы для наращивания ресниц</h2>
Каждая девушка мечтает добиться выразительного взгляда, не тратя много времени на подкручивание ресниц щипчиками и тушью. Сделать это можно с помощью процедуры наращивания.

При процедуре необходимо будет оговорить сразу несколько параметров, которые повлияют на конечный результат. Необходимо выбрать длину ресниц, технологию, которая будет использоваться для процедуры и степень изгиба.

[stextbox id="grey"]Под степенью изгиба понимается, насколько сильно искусственные ресницы завиты на концах и каким образом происходит их закругление. В зависимости от изогнутости, густоты и технологии наращивания будет меняться получаемый эффект.[/stextbox]

Изгиб ресниц классифицируется латинскими буквами B, C, D, I,J, U, L, L++. У разных специалистов можно встретить и другие обозначение. Изгибы C и D отличаются натуральностью и более плавными формами. Изгиб U позволяет создать кукольный образ с сильно изогнутыми ресницами. L и L++ подходят для корректировки формы глаз, где необходимо добиться открытого эффекта.

Для максимально естественного взгляда следует применять изгиб C или D в сочетании с частичным объемом. В такой ситуации волоски будут крепиться к наружной части века. При полном объеме закрепляется количество волосков равно естественному. 

В зависимости от выбранного изгиба и технологии крепления результат будет отличаться. Данный метод лучше всего подходит для кукольного взгляда или лисьих ресниц, где необходимо получить объем.

Полуторные 2d и 3d объемы используются в сочетании с кукольными ресницами или изгибом, широко открывающим глаза. Такие ресницы не требуют дополнительного использования туши и подходят для торжественных мероприятий.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/poljarizacionnye-voditelja.html" title="Как правильно выбрать солнцезащитные очки">Как правильно выбрать солнцезащитные очки</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/mindalnoe-maslo.html" title="Какие средства и маски с миндальным маслом можно применять для ресниц и бровей">Какие средства и маски с миндальным маслом можно применять для ресниц и бровей</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Различные виды изгибов и технологии</h2>
Искусственные ресницы при наращивании можно подразделить на несколько видов. Он характеризует, как будут накладываться ресницы. Первым видом является неполный объем. В данном случае наращивание ресниц происходит только с внешнего уголка глаза.

Второй вид  - натуральный объем. <strong>Данный вид наращивания максимально приближен к натуральному.</strong> Он не подразумевает наращивание всех взрослых и средних ресниц, но практически весь объем находится в работе.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/vidy-izgibov.jpg" alt="Виды изгибов" width="700" height="138" class="aligncenter size-full wp-image-324" />
Третий вид наращивания - полный объем. Он подразумевает крепление искусственного волоса ко всем ресницам, кроме пушковых. Такой вид применяется для кукольного взгляда или для достижения объемных ресниц.

Последний вид наращивания - 2D или 3D. Для создания данного вида необходимо на каждую ресницу закрепить 2 или 3 искусственных волоса. Способ отличается повышенной нагрузкой на натуральные ресницы, является недолговечным в использовании.

  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/cvetnye-karih.html" title="Подойдут ли голубые линзы на карие глаза">Подойдут ли голубые линзы на карие глаза</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/krasit-naroshhennye.html" title="Можно ли красить нарощенные ресницы тушью">Можно ли красить нарощенные ресницы тушью</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Какой вариант лучше выбрать</h2>
Выбор ресниц - это важный момент, он напрямую влияет на конечный результат и общий образ. 

По этой причине при выборе ресниц необходимо учитывать несколько факторов:
<ol>
 	<li>Эффект, который будет достигнут за счет процедуры. Это может быть лисье наращивание или максимально естественная форма. Некоторые предпочитают наращивание миллениум с использованием нестандартных материалов и расцветок.</li>
 	<li>Материал для наращивания. Наиболее легкие и незаметные ресницы сделаны из шелка. Такие волоски легко крепятся и не создают дополнительного давления на веко. Они подходят для тех, кто имеет от природы слабые ресницы. Волоски из норки создают эффект легко накрашенных ресниц. Они легкие, долго держатся, натурально выглядят. Соболиный материал отличается большим диаметром и весом. Такие ресницы отлично подойдут к торжественным мероприятиям, их характеризует блеск.</li>
 	<li>Степень изгиба. Различные виды изгибов позволяют раскрыть глаза, скорректировать их очертания. Наиболее оптимально выглядят ресницы средней изогнутости, внешне похожие на натуральные. В зависимости от изгиба будет определяться длина волоса и его толщина.</li>
</ol>

Учитывая эти три параметра, мастер сможет достичь лучшего эффекта и создать яркий гармоничный образ.
  <blockquote>
  <ul>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/zashhitnye-kompjutera.html" title="В чем польза очков с защитными стеклами от компьютера">В чем польза очков с защитными стеклами от компьютера</a>?
  </li>
  <li>
  ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/toricheskie-kontaktnye.html" title="Как правильно подбирать контактные торические линзы">Как правильно подбирать контактные торические линзы</a>!
  </li>
  </ul>
  </blockquote>

<h2>Какого эффекта можно добиться</h2>
Искусственные ресницы позволяют изменить облик, раскрыть глаза, придать лицу кукольное выражение. Полученный результат во многом зависит от того, какой метод наращивания был выбран. 

В разных видах могут быть задействованы ресницы разной длины:
<ol>
 	<li>Натуральный эффект. По названию уже понятно, что мастер использует в работе волоски одной длины, также допускается чередование двух или трех размеров. Длина волоска при этом варьируется от 6 до 10 мм, в зависимости от исходного размера. Оптимальной считается длина искусственной ресницы, превышающая натуральную на 2 мм. Данный вид наращивания позволяет добиться естественной густоты ресниц, сделать глаза более выразительными и привлекательными. Визуально различить, где искусственный волос, а где нет, невозможно. Натуральный эффект подходит девушкам, обладающим классической формой глаз, не требующей корректировки.</li>
 	<li>Лисий эффект. Данный вид получил такое название за счет постепенного изменения длины наращенных ресниц. Специалист меняет длину в большую сторону от внутреннего угла к внешнему. На внешнем крае получаются максимально длинные волоски. Благодаря данному методу глаза становятся более загадочными. Технология оптимально подходит женщинам с круглыми глазами. Также технология подойдет для лица с узкой посадкой глазниц.</li>
 	<li>Беличий вид. Его отличается использование искусственных ресниц небольшого размера. Только в самом конце, на внешнем крае, закрепляется пучок ресничек большей длины. Также он может характеризоваться постепенным увеличением длины ресниц с резким ростом на внешнем крае. Данная методика подойдет для девушек с миндалевидными и выпуклыми глазами.</li>
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/jeffekty-narashhivanij.jpg" alt="Эффекты наращивания" width="700" height="468" class="aligncenter size-full wp-image-325" />
 	<li>Изгиб в виде лучей. Данная техника получила название за счет применения ресниц двух разных размеров. Специалист наращивает поочередно ресницы большой и маленькой длины, достигая тем самым эффекта лучей.</li>
 	<li>Кукольный изгиб. Данная технология является краткосрочной. Это связано с большим весом ресниц. Они создают на веко сильное давление, что приводит к естественному выпадению натуральных ресниц. Добиться кукольного изгиба можно за счет применения ресниц большой блины. В среднем используется материал 16 мм и более. Для длительного использования кукольного эффекта применяют ресницы длиной 12 мм. При этом их длина является одинаковой по всему веку. Такие ресницы подойдут для создания игривого образа.</li>
</ol>
Кроме общепринятых эффектов существуют и другие технологии. Экстравагантные дамы предпочитают применять эффект миллениум. Она отличается применением в качества материала перьев и ресниц с цветовой окраской.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=ayHcHz38boc
https://www.youtube.com/watch?v=T6wRqjs0iWM
https://www.youtube.com/watch?v=hh3g_lZJnJ8

<h2>Возможные степени изгиба</h2>
Искусственные ресницы различаются по степени изгиба. Специалисты полагают, что правильно подобранный изгиб позволяет скорректировать форму глаз, сделать их более выразительными и открытыми.

В профессиональной терминологии степень изгиба ресниц классифицируются буквами. В различных салонах или техниках буквенное обозначение может отличаться

Виды изгибов ресниц для наращивания:
<ol>
 	<li>Изгиб B. Отличается натуральностью и естественностью. Основное отличие данного изгиба - имитация природной изогнутой формы. Ресницы подкручены и устремляются вверх. Данный изгиб отлично подходит к классической форме глаз и выглядит натурально.</li>
 	<li>Изгиб C. Его выбирают те, кто часто пользуется тушью и подкручивает ресницы. Он характеризуется более закрученной вверх формой. Такие ресницы делают глаза визуально более открытыми.</li>
 	<li>Изгиб D. Его можно сравнить с активным использованием туши и щипчиков для ресниц. Такая форма сделает глаза очень широко раскрытыми. Его оптимально использовать женщинам с глубоко посаженными глазами или нависающим веком.</li>
 	<li>U-образный изгиб. Его отличает высокая степень изогнутости волосков. Он позволяет создать кукольный образ. Также отлично будет смотреться с ярким макияжем. Благодаря данному изгибу главный акцент располагается на глазах. U-образный изгиб не рекомендуется зрелым женщинам и тем, кто обладает выпуклыми глазами. Его не советуют использовать тем, у кого приподнят верхний уголок глаз.</li>
 	<li>Изгиб L. Отличается прямой формой с небольшим изгибом на концах. Данный вид отлично подойдет девушкам с узкими щелевидными глазами, азиатскому или восточному типу внешности. Он также хорошо будет смотреться при глубокой посадке глаз. L-образный изгиб можно использовать тем, кто носит очки.</li>
 	<li>Изгиб L++. Имеет схожую с L форму, но отличается более плавными линиями. Лучше открывает глаза. Рекомендуется к использованию в случае нависшего века. Изгиб L++ позволяет мягко открыть глаза, сделать на них акцент.</li>
</ol>

<h2>Как влияет на вид форма глаза</h2>
Каждый человек имеет свою форму глаз, она делает образ неповторимым и особенным. <strong>При наращивании ресниц важно сохранить естественную красоту и сделать ее более яркой.</strong> Поэтому изгиб ресниц должен быть подобран правильно.

В природе все глаза различаются по нескольким параметрам:
<ol>
 	<li>Форма глазной щели. Глаза встречаются миндалевидные и щелевидные (у японцев или монголов).</li>
 	<li>Размер глаза. Выделяют два вида: большие и маленькие. Отдельной категорией стоят круглые глаза.</li>
 	<li>Степень выразительности. Специалисты называют глубоко посаженные глаза, с нормальной посадкой и выпуклые.</li>
 	<li>Дистанция между глазами. По данному параметру существует разделение на глаза с близкой и широкой посадкой.</li>
</ol>
При определении типа глаз можно визуально провести ось через внутренний и внешний угол. Идеальным считается вариант, когда она представляет прямую линию. Такая ось характерна для миндалевидных глаз, которые принято считать классикой.

У лиц восточных национальностей ось стремится вверх, у европейцев вниз. 

Какой изгиб ресниц выбрать при наращивании?

При выборе изгиба ресниц необходимо, чтобы их форма корректировала естественные недостатки глаз, делала их шире, или удлиняла:
<ol>
 	<li>Обладателям круглых глаз необходимо сделать разрез визуально длиннее. Для этого применяется прямая форма изгиба.</li>
 	<li>Если глаза отличаются небольшими размерами, то их следует визуально увеличить, открыть. В таком случае используется прямой изгиб.</li>
 	<li>Если взгляд отличается зрелостью, придает лицу возраст, то его необходимо освежить. Лучше всего будут смотреться ресницы с немного закрученными концами.</li>
 	<li>Когда наружные уголки опущены, рекомендуется оживить взгляд. Внешняя часть нуждается в корректировке. Для этого применяется изгиб, который максимально изогнут на внешнем крае.</li>
 	<li>При узкой посадке глаз, следует визуально увеличить расстояние. Ресницы должны иметь переменную степень изгиба. У внешнего уголка она меньше, у внутреннего больше.</li>
 	<li>При широкой посадке глаз их следует визуально сблизить. Для этого выбираются ресницы максимально изогнутые на внутренней и центральной части.</li>
 	<li>Глубокая посадка глаз требует сделать их визуально более открытыми. Такой эффект может быть получен только самым большим изгибом.</li>
 	<li>Если у глаз внешний угол приподнят, то задача ресниц убрать с него акценты. Для этого применяются волоски малой степени изогнутости на внешней части.</li>
</ol>

<h2>Выбираем необходимый объем</h2>
Толщина ресниц - это важный параметр при наращивании. Он может варьироваться в зависимости от используемого материала. Специалисты работают с ресницами с диаметром от 0.1 до 0.25 миллиметров.

Оптимальная толщина выбирается напрямую от целей, которые необходимо достигнуть процедурой:
<ol>
 	<li>Диаметр 0.1 мм. выбирается в том случае, если натуральный волос тонкий и ломкий, если он склонен к выпадению. Наращивание в данном случае отличается натуральностью, вес ресниц незаметен. Из-за небольшой толщины требует дополнительного подкрашивания.</li>
 	<li>Диаметр 0.15 мм отличается большим объемом. Оно подходит тем, кто хочется добиться эффекта натуральных подкрашенных ресниц. Большинство женщин, выбравших эту толщину, наносят на ресницы дополнительный слой туши, чтобы выделить глаза.</li>
 	<li>Диаметр 2 мм считается наиболее удачным. Он подходит тем, кто не хочет пользоваться тушью, но желает иметь выразительные глаза. Это диаметр создает на веках небольшое ощущение тяжести.</li>
 	<li>Диаметр 0.25 мм используется достаточно редко. Специалисты рекомендуют его применять только по торжественным случаям, когда необходимо добиться максимального эффекта. Такие волоски создают весомое ощущение тяжести. Они часто провоцируют выпадение натуральных ресниц.</li>
</ol>

<h2>Осуществление регулярной коррекции</h2>
Коррекция ресниц проводится, как правило, 1 раз в 2-3 недели. Этот срок определен средней скоростью роста натуральных ресниц. Натуральные ресницы выпадают незаметно. Обычно, вместе с естественным волосом уходит искусственный. 

[stextbox id="custom"]Следовательно, через 2-3 недели, большая часть волос обновляется, и ресницы выглядят не естественно.[/stextbox]

Все ресницы можно разделить на 3 категории по возрасту:
<ul>
 	<li>взрослые, уже выросшие ресницы;</li>
 	<li>средние, волоски, которые находятся в стадии роста;</li>
 	<li>пушковые, только начинают расти.</li>
</ul>
В наращивании участвуют только взрослые ресницы. Следовательно, через несколько недель, те волоски, которые были в стадии роста, доходят до взрослого состояния и могут участвовать в наращивании. Специалисты отмечают, что через 2-3 недели после процедуры в первоначальном состоянии остается не более 30% от общей массы обработанных ресниц.

<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/metodika-narashhivanija.jpg" alt="Методика наращивания" width="700" height="571" class="aligncenter size-full wp-image-326" />

Корректировка начинается с беседы со специалистом. На данном этапе важно узнать, какие ощущения были во время носки искусственных ресниц, вызвали они дискомфорт. Возможно, будет внесена корректировка в форму или длину.

[stextbox id="grey"]После того, как все пожелания учтены, специалист начинает процедуру корректировки. Он расчесывает ресницы, это необходимо, чтобы удалить те волоски, которые в ближайшее время должны выпасть.[/stextbox]

После этого производит обезжиривание каждой ресницы в отдельности. В завершении процедуры наполняет пустующее пространство новыми волосками, придавая ресницам необходимую форму.

<h2>Правила ухода за наращенными ресницами</h2>
Процедура наращивания ресниц становится все популярнее. Она дает возможность каждой женщине стать обладательницей пушистых и изогнутых ресниц. 

Единственный недостаток данной процедуры - необходимость соблюдать правила ухода за ресницами:
<ol>
 	<li>Первое, о чем предупреждают сразу после процедуры - нельзя умываться в течение 2-3 часов после наращивания. Это связано с тем, что клей должен хорошо просохнуть. Если ресницы намочить до полного высыхания, клей может не схватиться и реснички отпадут.</li>
 	<li>Глаза нельзя тереть руками, платком или другими предметами. Нельзя дергать за ресницы или проверять их на прочность. Конструкция отличается хрупкостью. Воздействие на нее может привести к потере ресниц.</li>
 	<li>После наращивания ресниц не рекомендуется спать на животе. Это связано с тем, что лицо упирается в подушку. Ресницы могут поломаться, выпасть или получить другие повреждения.</li>
 	<li>Наращенные ресницы можно красить, если возникает желание. Главное, это делать правильно. Специалисты полагают, что для искусственных ресниц покраска не требуется. Процедура необходимо как раз для того, чтобы отказаться от использования туши и иметь всегда красивый взгляд.</li>
 	<li>Макияж при искусственных ресницах должен быть минимален. Снимать его требуется с повышенной осторожностью. Для удаления теней применяется мягкий ватный диск или тампон, для стрелок - ватная палочка.</li>
 	<li>Наращенные ресницы плохо держатся в случае частого применения жирных кремов, тональной основы и других косметических продуктов, которые скрывают недостатки кожи. Жиры и другие компоненты, которые входят в их основу разрушают клей. Это приводит к быстрому выпадению ресниц.</li>
 	<li>При умывании нельзя допускать соприкосновение ресниц с горячей водой или агрессивными моющими составами.</li>
 	<li>Наращенные ресницы нельзя завивать щипчиками. Это приводит к их выпадению.</li>
 	<li>Наращенные ресницы боятся горячего воздуха. По этой причине первые 2-3 дня запрещено посещать баню и сауну. По истечении данного срока рекомендуется ходить в парную не чаще 1 раза в 2 недели.</li>
 	<li>Если предполагается регулярное ношение очков, рекомендуется выбирать не длинные ресницы. Иначе они будут касаться стекол и могут сломаться.</li>
 	<li>Искусственные ресницы требуют постоянной коррекции. Процедура проводится 1 раз в 2-3 недели.</li>
 	<li>В качестве ухода, достаточно каждый день расчесывать реснички специальной щеточкой.</li>
</ol>
