<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/snjat-naroshhennye.jpg" alt="Снять нарощенные ресницы" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-239" /> Как снять нарощенные ресницы в домашних условиях интересует многих. Недавно популярность нарощенных ресниц растет. 

Сделать это аккуратно. Без вреда для искусственных ресниц. 
Какие используются способы и средства разберемся. 


<!--more-->
[contents]

<h2>Как можно аккуратно снять нарощенные ресницы дома</h2>
Или но нарощенные реснички не держатся вечно. Срок их "службы" составляет примерно 3 недели. В определенный момент их необходимо снять. 

Хотя вероятно, что снять из захочется практический сразу после процесса наращивания. Может, они никак не подходят к образу или просто не понравился результат.

[stextbox id="download"]Самым правильным образом действия в этой ситуации будет обращение в хороший салон к специалисту для осуществления этой процедуры. Но случается так, что по каким-либо причинам этого не сделать. [/stextbox]

Тогда появлется вопрос, как снять искусственные ресницы самостоятельно, не прибегая к помощи специалистов. Сделать это можно, причем безболезненно и временами достаточно бюджетно.

При снятии ресниц можно пользоваться специализированными средствами, которые были созданы для этой процедуры. Можно прибегнуть и к другим способам, которые не используются в среде профессионалов, но позволят достичь результата.

Следует доверять мастерам своего дела и выполнять их рекомендации по уходу и процедурам снятия, чтобы не остаться вовсе без своих ресниц по итогам неправильных действий. Периодически глазам необходимо давать отдых, а не делать одно наращивание за другим.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/linzi/zhidkost-kontaktnyh.html" title="Чем можно заменить жидкость для линз">Чем можно заменить жидкость для линз</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/profilaktika/uhod/trenazhery-glaz.html" title="Помогает ли тренажер для глаз для улучшения зрения">Помогает ли тренажер для глаз для улучшения зрения</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Эффективное средство для снятия</h2>
Можно с уверенностью сказать, что недостатка в продуктах, помогающих снять нарощенные ресницы нет, выбор достаточно большой. Существую профессиональные средства, которые выпускаются в разных формах, поэтому можно подобрать конкретную, удобную в использовании определенному человеку. 

В выборе этих средств важно учесть пару моментов. Избегать продуктов, с содержанием ацетона, поскольку они могут повредить слизистую. Лучший вариант - это средства с натуральными основами.

В качестве профессиональных средств выделяют дебондеры и ремуверы. Первые выпускаются в жидкой форме, поэтому при их использовании следует быть особенно аккуратными. 

[stextbox id="custom"]Жидкость намного легче растекается, поэтому может попасть на кожу или даже под веко и вызвать раздражение. Ремуверы могут выпускаться в жидкой форме, но чаще в форме геля, поэтому их использование более безопасно и просто.[/stextbox]

Прибегнуть можно к помощи профессиональных средств, которые приобретаются в специализированных магазинах или салонах красоты. Альтернативные продукты для снятия ресниц - это обыкновенные кремы, разные масла. 

Разумеется, репейное масло, благотворно влияющее на структуру волоса и оказывающее восстанавливающее воздействие. Если репейное масло как средство для снятия не подходит, обратитесь к помощи других растительных масел, которые будут оказывать примерно похожее влияние.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/mindalnoe-maslo.html" title="В составе каких масок применяется миндальное масло для ресниц">В составе каких масок применяется миндальное масло для ресниц</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/vosstanovit-narashhivanija.html" title="С помощью каких средств можно быстро восстановить ресницы после наращивания">С помощью каких средств можно быстро восстановить ресницы после наращивания</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Самостоятельно снимаем дебондером</h2>
Дебондер представляется собой современное косметическое средство, часто используемое в салонах для снятия ранее нарощенных ресничек. Средство было специально разработано для упрощения процедуры. Им можно пользоваться в салонах, в домашних условиях, а приобрести можно в магазинах соответствующей направленности и профессиональных косметических средств.

Перед использованием продукта нужно ознакомиться с инструкцией, а лучше проконсультироваться со специалистом в этой области.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/snjat-naroshhennye-1.jpg" alt="Снятие ресниц" width="700" height="700" class="aligncenter size-full wp-image-240" />
Порядок действий при снятии ресниц дебондером следующий:
<ol>
 	<li>Нужно предохранить нижнее веко от воздействия средства, что можно осуществить посредством половинки ватного тампона.</li>
 	<li>Необходимо равномерно нанести дебондер на реснички.</li>
 	<li>Нужно немного подождать, пока продукт пропитает каждый волосок.</li>
 	<li>Затем следует вооружиться чистой кисточкой от туши и аккуратными движениями расчесывать волоски, снимая искусственные.</li>
 	<li>После окончания процедуры глаза нужно промыть водой или потереть лосьоном. Чтобы полностью и без остатка удалить средство с глаз.</li>
 	<li>Собственные реснички после снятия нарощенных следует смазать репейным или касторовым маслом, чтобы укрепить.</li>
</ol>
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/zashhitnye-kompjutera.html" title="Какие бывают линзы в защитных очках для работы за компьютером">Какие бывают линзы в защитных очках для работы за компьютером</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/pravilno-kleit.html" title="Как можно наклеить ленточные накладные ресницы">Как можно наклеить ленточные накладные ресницы</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Использование профессионального ремувера</h2>
Ремувер профессиональный продукт для снятия искусственных ресниц, одна из разновидностей дебондера. Отличается ремувер от последнего тем, что производится в качестве гелиевого средства. Главное предназначение продукта - растворения  клея, на который обычно крепят искусственные ресницы.

<strong>Главное преимущество гелиевых ремуверов - то, что они не вызывают раздражения кожи и глаз, поскольку содержат в составе определенный компонент, смягчающий слизистую оболочку.</strong> Средство гипоаллергенное, и может использоваться без предварительной проверки на аллергические реакции клиента.

Гелиевый ремувер не единственная разновидность этих средств, они выпускаются в форме лосьонов. Подобный продукт необходимо наносить на волоски с помощью пропитанной им ватной палочки и подождать несколько минут. Затем с помощью все той же щеточки, как и при использовании дебондера, снимаются искусственные ресницы.


<h2>Возможность применения крема самой</h2>
Ремуверы и дебондеры - это средства, которые используются в профессиональной среде. Стоимость их чаще не самая низкая. Но этим продуктам есть и альтернативные варианты. Один из них - привычный любой девушке крем. Благодаря своим компонентам он оказывает примерно такое же воздействие, как и дебондер.

Не каждый крем подходит для обозначенной цели. Перед снятием ресниц необходимо внимательно ознакомиться с составом продукта. В нем не должно быть составляющих, которые вызывают раздражение слизистой оболочки глаза.

[stextbox id="custom"]По рекомендации людей, которые самостоятельно снимали искусственные реснички посредством крема, обратитесь к средствам наиболее жирным. Оптимальным вариантом был и остается классический детский крем, хорошо знакомый многим, недорогой.[/stextbox]

Первое, что нужно сделать перед процедурой снятия ресниц - убедиться в полном отсутствии макияжа и избавиться от его остатков, если они есть. В особенной степени это касается макияжа глаз. 

На верхнее веко, под ресницы нужно поместить ватный диск, а сами волоски намазать густым слоем крема. После подождать около пяти минут или чуть дольше, чтобы впиталось средство. Дальше искусственные волоски удаляются с помощью пинцета аккуратно и по одному.

При процедуре самой следует быть аккуратными, чтобы не повредить ресницы, особенно при работе пинцетом.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=lgTot0DBB4Q
https://www.youtube.com/watch?v=Fnrq3GeZkSY

<h2>Используем масла без вреда для ресниц</h2>
Если варианты с использованием профессиональных продуктов или обычного крема не подходят, можно использовать масло. Для обработки ресниц лучшим образом подходит репейное масло. Благодаря его использованию можно убить сразу 2 зайцев: снять искусственные реснички и осуществить одновременный уход за своими.

<strong>Репейное масло часто используют для ухода за волосами, в состав входят такие компоненты, которые направлены на укрепление структуры волоса, что способствует их активному восстановлению.</strong>

Масло способно растворить клей, который использовался в процессе наращивания, не повреждая реснички. И даже более того, оно оказывает укрепляющее и восстанавливающее воздействие, что необходимо после наращивания.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/snjat-naroshhennye-2.jpg" alt="Укрепление ресниц" width="700" height="459" class="aligncenter size-full wp-image-241" />
Способ использования в обозначенных целя такой же как и при использовании крема. Что стоит учесть - продукт обладает специфическим запахом, что многим может не понравиться. Оно не легко смывается, но эту проблемы можно решить посредством легкого тоника или средства для снятия макияжа. 

Если не акцентировать внимание на этих негативных моментах, можно признать, что репейное масло идеальное средство для снятия нарощенных ресничек.

<h2>Поможет ли паровая баня</h2>
Случается, что подходящих средств под рукой нет, не говоря о профессиональных. На помощь можно призвать обычную воду и использовать способ паровой бани.

Метод не оказывает негативного влияния на ресницы, и бесплатен. Перед осуществлением процедуры необходимо полностью снять макияж, особенно в области глаз.

Необходимо действовать:
<ol>
 	<li>Нагреть воду до температуры примерно 70-80°С так, чтобы от поверхности постоянно поднимался достаточно густой пар.</li>
 	<li>Наклониться над емкостью с водой и накрыться полотенцем. Выглядеть это будет примерно же, как ингаляция картофелем, которую многим устраивали в детстве при насморке. Пар должен быть сосредоточен около лица. Здесь следует действовать с осторожностью, чтобы избежать ожогов кожи лица.</li>
 	<li>Провести над паром нужно примерно 10-15 минут, чтобы обеспечить полное распаривание клея, на котором держатся искусственные волоски.</li>
 	<li>Ватный диск нужно смочить оливковым маслом и осторожно начать протирать ресницы, следя за тем, чтобы масло не попало на слизистую глаза. Если это все-произошло, нужно промыть глаза теплой водой без мыла.</li>
 	<li>После окончания процесса надо умыться с применением мягких очищающих средств, чтобы окончательно снять остатки масла с глаз, ресниц и кожи лица.</li>
</ol>
После того, как вода нагрелась, в нее можно добавить каплю-другую эфирных масел, чтобы сделать процедуру полезной вдвойне, а вместе с тем и приятной. Пар с добавлением масел может оказать хорошее воздействие на кожу лица.

<h2>Чего делать нельзя</h2>
Есть ряд ошибок, которые многие допускают, решив снять искусственные реснички. Этих ошибок следует избегать всегда, во всех ситуациях.

Как аккуратно снять реснички дома и не допустить ошибок:
<ol>
 	<li>Не стоит использовать пинцет без предварительной обработки средствами для растворения клея. Любое выдергивание волосков без предварительной обработки клеевого слоя травмирует свои реснички, ослабляет их и даже удаляет их вместе с пучками искусственных ресниц.</li>
 	<li>Выдергивание ресниц, даже если они начали отпадать самостоятельно, нельзя.</li>
 	<li>Стоит полностью забыть про попытки "расковырять" клеевой слой иголочкой, зубочисткой или тому подобными инструментами. Велик риск промахнуться и попасть в глаз, что травмирует уже не реснички, а само глазное яблоко. А это влечет неприятные последствия и опасно.</li>
 	<li>При использовании дебондера или ремувера нельзя использовать его вопреки инструкции. Полностью противопоказано применение средств в качестве компресса с нанесением на ватный диск и выдерживанием этого диска, прижимая его к веку. Продукт должен наноситься на сами волоски без попадания на кожу. Иначеможно заработать химический ожог, что будет неприятно. Еще хуже, если дебондер попадает в глаз. Нужно немедленно промыть глаза теплой водой и не продолжать процедуру сразу, дать глазам немного отдохнуть от воздействия средств.</li>
 	<li>Не стоит осуществлять процедуру сразу на обоих глазах. Глаз, с которого снимаются ресницы, должен быть закрыт. Иначе велик рис попадания средства в глаз.</li>
 	<li>Не пытайтесь растворить клеевой слой любыми средствами, кроме рассмотренных выше. Их воздействие может сказаться и негативным образом на коже век и слизистой оболочке глаз.</li>
</ol>
И еще один момент любительницам наращивать реснички. После снятия кажется, что свои глаза стали совсем невыразительными, и первый позыв - бежать в салон, чтобы сделать новые. Не стоит этого делать! Глазам нужно дать отдых, позволить им пережить стресс носки искусственных ресниц.

<h2>Что будет с ресницами после домашнего снятия</h2>
В первую очередь бросается в глаза визуальная сторона дела. После снятия нарощенных ресниц (после проведения в салоне эффект будет тот же) глаза будут казаться тусклыми, невыразительными и лысыми. Это далеко от правды. 

Если наращивание было качественным, снятие грамотным, то глаза после снятия ресниц будут ровно такими же, как и до наращивания. Это вопрос восприятия и контраста.

[stextbox id="grey"]Последствия наращивания ресниц есть, и могут быть комплексными, или наступить по-отдельности. При неосторожном снятии ресниц можно случайно удалить часть или их сломать, как и любые волоски при механическом вмешательстве.[/stextbox]

При носке искусственных ресниц нельзя пользоваться кремами или питательными средствами по уходу за кожей вокруг глаз, что приводит к пересушенности век. 

После снятия необходимо будет обратить отдельно внимание на питание этого участка кожи и уделить ему должное внимание и уход. Иначеможно обнаружить раннее появление морщинок, гусиных лапок.

На восстановление ресничек придется отвести некоторое время и не прибегать к процедуре повторного наращивания, как бы ни хотелось сделать это сразу.

<h2>Чем можно восстановить ресницы</h2>
Из-за искусственных ресниц и воздействия клея свои реснички будут более слабыми и склонными к выпадению. При использовании качественных материалов и достаточной квалификации мастера эти последствия будут минимальными, но все- будут иметь место.

За собственными ресничками стоит ухаживать. Делать это стоит даже, если и не прибегать к процедурам наращивания и им этих.

Чем можно восстановить и укрепить свои реснички?

Во-первых, обратитесь к помощи витаминов и препаратов, содержащих кальций. Он, способствует укреплению волос. То же касается и рыбьего жира, который благотворно влияет на рост волос. Принимать его стоит внутрь, разумеется.

Во-вторых, надо обратить внимание на кожу век, хотя про это часто забывают. На косметическом рынке сейчас достаточно предложений разных кремов и сывороток по уходу за кожей вокруг глаз. Остается внимательно изучить и выбрать продукт себе по душе. 
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/snjat-naroshhennye-3.jpg" alt="Лечение ресниц" width="700" height="543" class="aligncenter size-full wp-image-242" />
Еще один способ ухода за кожей век - использование растительных масел, их необходимо ежедневно втирать в прикорневую зону роста. Для успокаивания век можно использовать разные компрессы, например с травяным настоем.  

[stextbox id="custom"]В качестве средства для компресса можно использовать зеленый чай, черный чай, настой мяты, крапивный отвар и эти средства.[/stextbox]

Сами волоски тоже стоит обрабатывать растительными маслами - репейным, касторовым, миндальным, облепиховым или каким-либо этим. Можно использовать смесь нескольких масел. Стоит добавление в масла или их смесь витаминов А или Е.

При следовании этим рекомендациям и обеспечению достойного ухода, результатом станут крепкие и красивые ресницы, которые через определенный промежуток времени с достоинством смогут выдержать без плачевных последствий новую процедуру наращивания ресниц.

<!-- основная часть окончена -->
Альбуцид
Глазные капли "Альбуцид" - лекарственное средство, применяемое для лечения разных воспалительных процессов. Если под рукой не оказалось ни средств, ни масел, ни кремов, проблему - как снять нарощенные ресницы дома без вреда, можно решить с помощью этого препарата. 

Средством нужно смочить веки по контуру роста ресниц, повторяя нанесение каждые несколько минут, 5 или 6 раз. Подождав около получаса, можно попытаться снять ресничные пучки.

Осторожно! Нельзя пользоваться "Альбуцидом" тем, кто страдает аллергией, или чьи глаза склонны к повышенной чувствительности- раствор достаточно агрессивный и может вызвать сильное раздражение. Легкое покалывание нормально, но, если появилось сильное жжение, глаза сильно покраснели, полились слезы- возможна непереносимость препарата. 

Необходимо немедленно смыть лекарство и хорошо промыть глаза водой. Удалять нарощенные ресницы лучше другим способом.
