<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/nochnye-sna.jpg" alt="Очки для сна" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-259" /> Очки для сна помогают людям полноценно выспаться. Сон - это необходимый отдых, без которого успешно работать не может ни один организм. 

Сон помогает восстановиться после физической и психологической нагрузки и набраться сил перед новым днем, потому важно, чтобы ваш сон не тревожили никакие факторы извне. 


<!--more-->
[contents]

<h2>Чем полезны очки для сна</h2>
Казалось бы, обычная повязка для глаз не может являться необходимой, это действительно так! Связаны уникальные свойства очков с нашей анатомией. С гормоном мелатонин.<strong>Гормон мелатонин, который выделяет шишковидная железа, активизирует много процессов в организме.</strong>

Мелатонин способствует:
<ul>
 	<li>Регуляции периодичности сна;</li>
 	<li>Замедлению старения;</li>
 	<li>Усилению иммунитета.</li>
</ul>
Мелатонин является антиоксидантом (то есть не позволяет клеткам организма стареть) и позволяет человеку адаптироваться при смене часовых поясов. 

[stextbox id="custom"]этот гормон вырабатывается преимущественно ночью, а днем его концентрация в крови сильно снижается. [/stextbox]

Глубокий сон в полной темноте, без источников света, позволяет гормону вырабатываться в полной мере и выполнять все свои функции.

У людей, имеющие возможность полноценно высыпаться, риск появления опухолей в целых 2 раза меньше! здоровый организм не допускает активизация опухолевых клеток.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/syvorotka-rosta.html" title="Какие вида сывороток для роста ресниц можно купить в аптеке">Какие вида сывороток для роста ресниц можно купить в аптеке</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/dyrochkami-uluchshenija.html" title="Как правильно рекомендуют носить черные очки с дырочками">Как правильно рекомендуют носить черные очки с дырочками</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Выбираем правильно ночные приспособления</h2>
Правильный выбор поможет вам приобрести очки, в которых будет комфортно спать:
<ol>
 	<li>Материал. В составе очков должно присутствовать не меньше 95% натурального материала - это может быть хлопок, лен или даже шелк. Маски из синтетических тканей не подходят, не справляются со своей основной задачей - блокировкой света. Шелк оказывает на кожу косметический эффект, делая ее более нежной и молодой. Шелк на 97% состоит из белка, делая его идентичным с человеческой кожей, позволяя увлажнять и разглаживать ее.Потому при поиске маски для сна отдавайте предпочтение шелковой ткани.</li>
 	<li>Фиксаторы. Следите за качеством фиксаторов и крепежей - некоторые из них либо сползают во время, сна либо слишком сильно стискивают лицо. Ремешки чаще попадаются резиновые или ленточные. Последние вряд ли подойдут обладательницам длинных волос. Резиновые же выполняют свою функцию лучше, но специалисты советуют покупать очки для сна с двумя резинками - это спасет их от соскальзывания во время поворота головы.</li>
 	<li>Цвет. Внутренняя сторона очков должна быть темной, желательно, черной. Оттенок внешней стороны купленных очков непринципиален, постарайтесь выбрать однотонное изделие со спокойной расцветкой, которая будет настраивать вас на спокойный и глубокий сон. Дизайн неважен и может целиком и полностью зависеть от ваших предпочтений. При желании, маску можно украсить лентами, бисером или вышивкой. Здесь все зависит от вашей фантазии. Это замечательный подарок для тех, кто ценит комфортный сон, красоту.</li>
</ol>


<h2>Цель этой покупки</h2>
В сущности, такие очки не помешают каждому. Если одни люди успешно засыпают в любых условиях, то другие не могут спать даже при незначительно раздражающих факторах. Встречаются и те, кто попросту не в состоянии заснуть в повязке для сна - она им мешает. Но таких людей мало.

[stextbox id="grey"]В самолетах даже выдают повязки для сна, их качество плохое. Использование их позволит выспаться даже в рекордно короткие сроки, причем ночью, днем. [/stextbox]

Да и ночью вам могут мешать белые ночи, освещение на улице и другие факторы. Если у вас проблемы со сном, вы часто просыпаетесь и долго ворочаетесь с боку на бок, то такая помощница, как маска для глаз, вам просто необходима

 Очки обеспечивают отдых глазам и убирают мешки и синие круги под ними, от чего страдает много женщин по утрам. Они облегчают мигрень и позволяют полностью расслабиться, погрузившись в приятный сон. Утром человек чувствует себя полностью отдохнувшим и готовым с радостью встретить новый день.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/izgiby-narashhivanija.html" title="Какой выбрать изгиб ресниц при наращивании в зависимости от формы глаз? ">Какой выбрать изгиб ресниц при наращивании в зависимости от формы глаз? </a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/ochki/zashhitnye-kompjutera.html" title="Как правильно выбрать защитные очки для компьютера">Как правильно выбрать защитные очки для компьютера</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Разновидности очков в аптеке</h2>
Приобрести можно очки для сна в аптеке или магазине. Они предлагают огромное количество разных масок для сна. Не ошибиться с выбором поможет данная статья. Мы приведем все виды очков для сна, а уж каким из них оказать предпочтение - решать вам.

Маска для сна с наполнителем. Наполнители с различными запахами, преимущественно травяные помогают успокоить нервную систему, оказывают дополнительное лечебное действие. К примеру, кедровый наполнитель устраняет гипертонию и снимает глазное напряжение, а лаванда убирает бессонницу.

Пластиковые очки. Они, безусловно, не могут обеспечить полноценного комфорта во время сна, пусть и сделаны из мягкого пластика, но выполняют другую важную функцию - массажную. Маски оснащены множеством шариков, которые массируют кожу лица, улучшая ее контур, тонизируя и разглаживая.

Очки для глаз с выпуклостями. Эти изделия изготавливают из эластичной ткани, в мешочек которой кладут поролон. Они не соприкасаются с веками вплотную, поэтому дают возможность открывать глаза, не снимая маски. Эти повязки незаменимы для женщин с красивыми длинными ресницами, не прижимают их.

Маски для путешественников делают из черного нейлона. Внутрь помещают мягкий хлопок, что делает маску удобной. Некоторые модели имеют наушники, блокирующие посторонний шум, мешающий выспаться. Специальный гель уменьшает раздражение глаз и уменьшает их отечность по утрам, что особенно оценят женщины.

[stextbox id="custom"]"Дышащие" очки, изготовлены из материалов, не препятствующих коже получать кислород. Чаще их шьют из атласа, они оснащены застежками или липучками. [/stextbox]

Hand-made очки - это красивые приспособления с изумительным дизайном, которые можно выставлять в музее искусств в качестве экспоната. Свою основную функцию они выполняют из рук вон плохо. 

И все потому, что дизайнеры заботятся о красоте изделия, а не его удобстве. Столь изящную вещицу лучше приобрести для украшения интерьера спальни или в качестве подарка.

3D очки - это лаконичные модели. Они обладают отличной изоляцией, препятствующей попаданию света даже в освещенной комнате. Они оснащены выпуклостями для глаз и носа. 

Удобные эластичные ремешки надежно закрепляют повязку на затылке. При желании ее можно постирать. Главное, перед покупкой повязки для сна проверьте ее жесткость - чрезмерная жесткость указывает на низкое качество материала, что никак не способствует приятному сну.

И, наконец, очки для осознанных сновидений, подробнее которые мы рассмотрим ниже. Мы ознакомим вас с турмалиновыми и магнитными очками.
 <blockquote>
 <ul>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/pravilno-kleit.html" title="С помощью каких средств можно приклеить накладные ресницы без специального клея">С помощью каких средств можно приклеить накладные ресницы без специального клея</a>?
 </li>
 <li>
 ➤ <a href="https://medglaza.ru/voprosy/resnicy/kastorovoe-maslo.html" title="Как пользоваться касторовым маслом для ресниц в домашних условиях">Как пользоваться касторовым маслом для ресниц в домашних условиях</a>!
 </li>
 </ul>
 </blockquote>
<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=aq5PlGHMPXI
https://www.youtube.com/watch?v=ekIC7ayHUVc
https://www.youtube.com/watch?v=B8toCyOi4h4

<h2>Модели из турмалина</h2>
Турмалиновые очки оказывают лечебный эффект. Они помогают избежать болезней глаз, способствуют более быстрой и эффективной работе мозга.

Среди основных показаний к применению выделим:
<ol>
 	<li>Болезни глаз (глаукома, астигматизм, катаракта, дальнозоркость, близорукость. Турмалин улучшает упругость глаз, а ведь из-за слабости глазных мышц часто снижается зрение. Стоит восстановить силу мышц, как зрение улучшается.</li>
 	<li>Улучшение работы мозга. Используется при бессоннице, нервных расстройствах и мигрени.</li>
 	<li>Оказание косметического эффекта - мешки под глазами, увядающая кожа, пигментные пятна и морщины.</li>
</ol>
Турмалиновые очки используют люди, работающие в ночное время, проводящие много времени за компьютером и занимающиеся напряженной умственной деятельностью.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/nochnye-sna-1.jpg" alt="Турмалиновые очки" width="700" height="331" class="aligncenter size-full wp-image-275" />

<h2>Знакомимся с очками для осознанных сновидений</h2>
Царство Морфея порой настолько опутывает сознание, что мы не можем отличить сон от реальности. В результате, человек часто просыпается взбудораженным и не на шутку встревоженным после пережитого во сне. Благодаря технологиям общение со снами стало проще! 

Недавно в специализированных магазинах появились очки для осознанных сновидений Remee, которые посылают сигнал в мозг, когда человек засыпает. То есть вы осознаете, что все происходящее - сон.

Более того вы можете контролировать свою сонную деятельность! Попадая во вселенную собственного сна, созданную вашим подсознанием, вы обнаруживаете целый мир, который подчиняется только вам. И во сне получаете возможность реализовать любые свои мечты и желания. 

[stextbox id="custom"]Неоценимая польза таких очков в том, что при контакте со своим подсознанием человек способен лучше познать себя и проанализировать свои действия и поступки. И даже задать вопрос своему подсознанию, как поступить в той или иной ситуации. [/stextbox]

Внешне очки ничем не отличаются от обычных, внутри они оснащены шестью светодиодными кнопками, дающих возможность мозгу осознать путем мигания, что наступает быстрая фаза сна и человек видит сон. С помощью маски можно даже расшифровывать увиденное во сне. 

Главное здесь - запомнить, что значит тот или иной предмет/событие, показанное вам подсознанием. Порой мы сами не понимаем, что ответы на многие наши вопросы и проблемы уже есть в нашем подсознании, но сознание мешает нам выйти с ним на контакт.

Если вы предпочитаете все полезное делать своими руками - ниже приведена инструкция по изготовлению маски для сна.

<h2>Выбираем своими руками магнитные маски</h2>
Повязка  это приятную на ощупь маску для сна, оснащенную магнитами.

Магниты воздействуют на биологически-активные точки на лице человека и на шишковидную железу. Массаж восстанавливает биоэнергетические ресурсы организма, регенерируя кожу и расслабляя мышцы. Благодаря магнитам очки защищают глаза даже от самых тонких полосок света, обеспечивая здоровый сон
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/nochnye-sna-2.jpg" alt="Магнитная маска" width="700" height="332" class="aligncenter size-full wp-image-276" />
Среди основных показаний:
<ul>
 	<li>Напряжение мышц лица;</li>
 	<li>Нарушение работы наружных органов дыхания;</li>
 	<li>Бессонница;</li>
 	<li>Слабость глазных мышц.</li>
</ul>
Магнитное поле сохраняет свои свойства в течение 7, и 10 лет. Очки вы покупаете на века. <strong>Очки сконструированы так, что используются и на других частях тела.</strong>

<h2>Выкройка для производства изделия</h2>
Легко изготовить очки для сна своими руками по выкройке, соответствующее образование вовсе необязательно. Все, что вам нужно - это желание и небольшой инвентарь, который наверняка найдется в любом доме.

Для создания очков понадобится:
<ul>
 	<li>Бумага с карандашом;</li>
 	<li>Нитки и ножницы;</li>
 	<li>Ткань на ваше усмотрение (но лучше натуральная);</li>
 	<li>2 резинки.</li>
</ul>
Чтобы изготовить аккуратное симметричное изделие, нужно предварительно нарисовать его на бумаге. Форму очков вырезают и прикладывают к ткани, обрезав ее по контуру.

[stextbox id="custom"]Лучше взять нескольких видов материала. Внутренняя сторона должна быть изготовлена из натуральной и приятной на ощупь ткани, желательно, черного цвета.[/stextbox]

Рассмотрим пошаговую инструкцию изготовления очков.

Шаг 1. Сделайте замеры своего лица и перенесите их на лист бумаги. Вырежьте маску.

Шаг 2. По контуру бумажной маски отрежьте соответствующую фигуру из ткани. Сделайте 2 модели - 1 для внутренней, и 1 для внешней стороны очков.
<img src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2016/12/nochnye-sna.png" alt="Схема маски" width="700" height="389" class="aligncenter size-full wp-image-274" />
Шаг 3. Сшейте или склейте 2 модели вместе. Можете оставить в очках выемки для гелевых мешочков, которые благоприятно влияют на состояние век по утрам, или мешочков с лекарственными растениями, запах которых благоприятно влияет на здоровье.

Шаг 4. Окантовку украсьте по своему желанию - бахромой, бисером.

Шаг 5. По краям пришейте резинки с 2 сторон или ленты.

Шаг 6. Чтобы добавить креативности дизайну, вырежьте из ткани небольшие лоскутки ткани, по форме напоминающие веки. Бахромой прикрепите к ним "ресницы". Для интереса образа придайте "векам" объема. Ваша маска готова!


<h2>Как называются приспособления для осознанных сновидений</h2>
Таких масок выпускают несколько - Remee и DreamStalker. Очки для сна Remee первыми появились на рынке и сразу стали популярными. Лидерами по количеству продаж все же считают DreamStalker.

Покупатели мечтали увидеть осознанные сновидения и воплотить свои фантазии во сне. Но на практике все оказалось сложнее. Во-первых, получается войти в осознанное сновидение далеко не у всех с первого раза. 

Можно потратить ни одну неделю пытаясь войти в измененное состояние сознания, но спать в привычном режиме. Если у вас что-то не получается - это нормально, что наберитесь терпения. Хотя, возможно, что войти в это состояние у вас вообще не получится - не все люди подвержены их воздействию.

При работе с этим устройством важно помнить, что настройки его можно изменить на официальном сайте. Делается это интересным образом - вы исправляете в онлайн-режиме нужные вам параметры и подносите очки к монитору. Они отреагируют на "увиденное" и будут работать по установленным вами параметрам. 

[stextbox id="download"]порой спящий не реагирует на мигание лампочек только потому, что они недостаточно ярки для его восприятие (ведь оно у всех разное), поэтому яркость можно увеличить путем настройки. То же самое проделывают и со звуковыми сигналами.[/stextbox] 

Какие из представленных моделей на рынке лучше, сказать трудно, отзывов о них пока достаточно мало. Модели поступили в продажу не давно и покупатели еще не успели полностью протестировать их.

Будем надеяться, что вскоре информации и отзывов об этих чудо-очках появится больше. А вы можете уже сейчас приобрести обычные очки для сна, которые помогут вам нормализовать уровень мелатонина в крови и полноценно высыпаться.

