<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/12/krasnoe-pyatno-grudi.jpg" alt="Грудная клетка" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-8935" /> Появившееся красное пятно на груди может стать предвестником серьезных заболеваний. 
А может это просто аллергическая реакция, при которой исключение аллергена из пищи поможет. Что же из себя представляют пятна, и вследствие чего они появляются.
<!--more-->

[contents]
<h2>Почему появляется покраснение на груди</h2>
Возникновение красных пятен в области груди у женщин может быть обусловлено преобразованиями, протекающими в организме. Покраснения могут появляться в качестве реакции организма на обстоятельства быта, так и быть серьезными отклонениями жизнедеятельности организма.

[important]Важно помнить, что самые несерьезные на первый взгляд проблемы имеют шанс превратиться в опасное заболевание, если при первых проявления не обратить на них никакого внимания.[/important]

Разнообразные причины могут вызвать покраснения: реакция на лекарственные препараты, применение наркотиков, добавки пищевые, употребление спиртных напитков. А также различные заболевания кожи, пигментация, беременность могут спровоцировать появление кожных изменений.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/12/psoriaz-cheloveka.jpg" alt="Псориаз" width="620" height="318" class="aligncenter size-full wp-image-8976" />
Но все же самыми частыми причинами покраснений считаются следующие:
<ul>
 	<li>аллергия;</li>
 	<li>нестабильность эмоционального состояния;</li>
 	<li>грибковые поражения кожных покровов;</li>
 	<li>родинки;</li>
 	<li>появление экземы;</li>
 	<li>онкология.</li>
</ul>
Аллергические реакции вызывают зуд кожных покровов. Такие реакции являются опасными. Главное найти аллергены, на которые реагирует организм. 

Наиболее распространенными причинами аллергии являются:
<ol>
 	<li>Продукты питания. Наибольшее количество аллергенов содержится в таких продуктах, как: тунец, лосось, филе говядины, куриные грудки, молоко, арахис, соевые, шоколад, мед.</li>
 	<li>Бытовые аллергены. К бытовым аллергенам относят: пыль, бытовую химию, шерсть животных, пух и перья птиц.</li>
 	<li>Лекарственные вещества - происходит в результате действия на организм лекарственных препаратов. Кожные дерматиты, крапивницы являются следствием лекарственной аллергии.</li>
 	<li>Косметические средства. При использовании средств для тела, имеющих в составе компоненты с раздражающим действием.</li>
 	<li>Ультрафиолетовые лучи. Кожная реакция, вызванная влиянием ультрафиолета, может быть также названа аллергией на солнце. Уже имеющиеся проблемы кожи  на солнце обычно обостряются.</li>
 	<li>Инфекционные кожные заболевания. Микроорганизмы, такие как кокки, патогенные грибки, паразиты также могут вызвать покраснение на груди человека.</li>
 	<li>Эмоциональное перенапряжение. У определенной группы людей нестабильное эмоциональное состояние -  провоцирует появление аллергии на лице.</li>
</ol>
На груди бывают высыпания красного цвета, связанные с реакцией кровеносных сосудов на нервное перенапряжение человека. При подобных кожных реакциях и уверенности в их связи с расстройствами эмоционального характера, необходимо уменьшить нагрузку и дать организму отдохнуть. 

Красно-коричневые пятна могут быть проявлением грибковых заболеваний. Они обычно имеют четко очерченные границы, характерные для грибковых инфекций, и вызывают сильный зуд. Могут располагаться не только на груди, но и других участках тела.

Родимые пятна на груди и родинки не вызывают опасений и не несут опасности организму. Но это происходит в том случае, если родинки не меняют своего цвета, размера и формы. Если отмечены какие-то преобразования, на него срочно нужно обратить внимание и обратиться за консультацией к врачу.

[warning]Изменение кожных покровов, для которых характерны пятна такого цвета на разных частях тела болеющего, является экземой. Они яркие, сопровождающиеся зудом и мокнущие. [/warning]

Для онкологии также характерно появление пятна на груди, на его месте прощупывается уплотнение. Местом локации часто является область вокруг сосков. Пятна обычно красного или розового цвета. При покраснении их ситуация расценивается как серьезная, консультация специалиста крайне необходима.

Причины появления пятен в области груди разные, но они всегда должны насторожить больного и дать повод получить консультацию специалиста. Эти реакции чаще не характерны для заболеваний, особо опасных для жизни человека. 

Очень часто заболевшему человеку диагностируется раковое заболевание. Исход лечения зависит от вовремя поставленного диагноза.

При кормлении грудью возможно появление покраснения в грудной области. Пятна такие очень болезненны и сопровождаются припухлостью. 

Так по первым признакам проявляется мастит. Мастит может развиваться у женщины и вне лактационного периода, тогда он носит название нелактационный.
  
<h2>Причины образования у мужчин</h2>
Кожные покраснения на груди чаще встречаются у женщин. У мужчин их встретить можно крайне редко, но такие случаи иногда встречаются. Возможными причинами могут быть: аллергическая реакция, заболевания органов желудочно-кишечного тракта.

Иногда у мужчины появляются красные пятна на спине после чрезмерного употребления алкоголя. 

<strong>Аллергеном в такой ситуации является какой-то компонент спиртных напитков: этиловый спирт, синтетические красители, дрожжи, хмель. </strong>

Первым краснеет лицо, дальше - остальные участки тела, включая область груди. Воспалительный процесс, влекущий за собой  непредсказуемые последствия, возникает в организме.

 
<h2>Пятна под грудью у женщин</h2>
Причины, вызывающие формирование покраснения под грудью, связаны с образованием опрелостей. Появлению опрелостей способствуют:
<ul>
 	<li>несоблюдение личной гигиеной;</li>
 	<li>ожирение и полнота (из-за давления груди на кожу образуется опрелость);</li>
 	<li>влияние патогенных инфекций;</li>
 	<li>аллергия;</li>
 	<li>сахарный диабет;</li>
 	<li>некорректный выбор нижнего белья.</li>
</ul>
Выделить один фактор на образование опрелостей достаточно сложно, скорее это связь нескольких причин.

Помимо зуда, опрелость доставляет болевые ощущения. Жжение под молочной железой сопровождает это недомогание.

При своевременном невмешательстве в проблему наличия опрелостей под грудью, они могут воспалиться, на них образуются трещинки и ранки, которые из-за своего положения под влиянием трения грудей могут быстро нагнаиваться.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/12/opojasyvajushhij-lishaj.jpg" alt="Опоясывающий герпес" width="620" height="372" class="aligncenter size-full wp-image-8974" />
Лечения как такового опрелости не требуют, большое значение имеет профилактика их появления. В жару женщины, имеющие склонность к таким раздражениям кожи, должны уделять особое внимание личной гигиене. Рекомендуется носить хлопковые бюстгальтеры, подходящие по размеру.

[important]Для борьбы с потовыделением помогают специальные процедуры с настоем коры дуба, которые способствуют нормализации работы сальных желез.[/important]

В самом начале проявления болезни опрелости хорошо поддаются лечению. Чаще они устраняются сами собой при исключении раздражающих факторов.

Женщины, страдающие сахарным диабетом, могут быть подвержены появлению покраснений под грудью. Им рекомендуется строго соблюдать рекомендации врачей и следить за состоянием своего тела.
   
<h2>Если пятнышко чешется</h2>
Если пятна на груди краснеют и вызывают зуд, то скорей всего это аллергическая реакция организма. Нужно обязательно обратиться за консультацией к аллергологу или дерматологу.

Существуют основные принципы борьбы с аллергией:
<ul>
 	<li>определить аллерген и исключить его влияние на организм;</li>
 	<li>аллерген выводить из организма при помощи абсорбентов или физрастворов;</li>
 	<li>принимать лекарственные препараты для устранения зуда и нейтрализации аллергена;</li>
 	<li>употреблять корректирующие препараты для стимуляции иммунной системы аллергика;</li>
 	<li>использовать средства народной медицины.</li>
</ul>

Лечение аллергии на лице рекомендуется следующими лекарственными препаратами:
<ul>
 	<li>борная кислота - отмеряется половина чайной ложки борной кислоты и растворяется в 200 мл воды, в полученном растворе смачивается хлопковая турунда и прикладывается к воспаленному участку груди;</li>
 	<li>мази - врач может прописать использование различных мазей, среди них могут быть средства, содержащие  антибиотик, такие как: фуцидин или левомеколь;</li>
 	<li>использование гормональных мазей с кортикостероидами для лечения аллергии  также возможно, эти мази известны минимальными побочными эффектами: синафлан, адвантан.</li>
</ul>
<strong>Негормональная основа кремов и мазей положительно действуют на регенерацию повреждённых тканей, поэтому они быстро начинают восстанавливаться.</strong>


Если у человека есть предрасположенность к аллергическим реакциям, следует придерживаться несложным правилам, которые уберегут от появления в организме аллергенов:
<ol>
 	<li>Сократить количество возможных аллергенов в быту.</li>
 	<li>Следить за питанием, исключая продукты с аллергенами.</li>
 	<li>Пить очищенную воду в больших количествах.</li>
 	<li>Бороться со скоплением пыли.</li>
 	<li>Перьевые подушки могут быть причиной аллергии, необходимо заменить их на подушки, набитые синтепоном или другим, не вызывающим аллергию компонентом.</li>
 	<li>Ограничить контакт с животным, если выявлено, что шерсть животного является причиной болезни.</li>
 	<li>Профилактика заболеваний органов ЖКТ.</li>
 	<li>Установить контроль над появлением стрессов.</li>
 	<li>Придерживаться здорового образа жизни.</li>
</ol>

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=sIRiAT2A7xY
https://www.youtube.com/watch?v=d0C2oYiVNCU
https://www.youtube.com/watch?v=1b7g5IlNtps

<h2>Что делать, если они болят</h2>
Встречаются случаи, при которых красные пятна сопровождаются  другими симптомами и свидетельствуют о заболеваниях и тяжелых состояниях, для борьбы с которыми требуются немедленное вмешательство врача.

Основными сигналами для обращения к дерматологу являются появление таких проявлений заболевания:
<ul>
 	<li>сознание нарушается - спутанность, обмороки и др.;</li>
 	<li>посинение губ, кожи, ногтей;</li>
 	<li>в грудной клетке ощущается боль;</li>
 	<li>внимание заметно ухудшается;</li>
 	<li>дыхание затрудняется;</li>
 	<li>ощущаются стеснения в груди;</li>
 	<li>губы, глаза, горло отекают;</li>
 	<li>учащается сердцебиение;</li>
 	<li>хрипы, одышка присутствуют;</li>
 	<li>нос заложен;</li>
 	<li>температура поднимается;</li>
 	<li>анафилактический шок.</li>
</ul>

<h2>Красные пятна между грудью</h2>
Появление покраснения в зоне между грудью является признаком кандидозного дерматита. Он возникает в местах крупных складок на теле, так как эти места характеризуются высоким потовыделением.

[warning]Благодаря работе потных желез дрожжевые грибки находят быстрое распространение. Необходимо проконсультироваться у дерматолога.[/warning]

Для лечения понадобится Экзодерил или Клотримазол. Пользоваться в течение 14 дней. Возможно подсушивать кожу детской присыпкой.

<h2>Причины и лечение пятен на животе</h2>
<ul>
 	<li>пятна коричневатого цвета на груди и животе свидетельствуют о гормональных изменениях;</li>
 	<li>неяркие пятна с шелушением - это кератомы, они подлежат удалению, иначе эти новообразования могут перейти в злокачественные при стрессе или плохой экологии;</li>
 	<li>пятна на животе с наличием желтизны в окрасе свидетельствуют о том, что организм перенасыщен холестерином, липидный обмен нарушен;</li>
 	<li>ультрафиолетовые лучи воздействуют на область груди и живота, при условии наличия там кожных изменений, пятна со временем могут приобрести коричневый оттенок;</li>
 	<li>пигментные пятна бывают также  не насыщенно красными, появление их происходит в пожилом возрасте, вырабатывается недостаточное количество меланина;</li>
 	<li>слабый иммунитет проявляется на коже коричнево-красноватыми пятнами разной величины и насыщенности цвета.</li>
</ul>
Можно предположить, что проблеме появления кожной пигментации уделяется недостаточное количество внимания. Вырабатываемый меланин является основным компонентом, который находится в ответе за защиту кожи человека.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2016/12/kozha-jekzemoj.jpg" alt="Кожа с экземой" width="620" height="486" class="aligncenter size-full wp-image-8975" />
Под воздействием ультрафиолета кожа темнеет, а вместе с загаром на ней появляются нежеланные пятна. Цвет их от бледно-розового до красно-коричневого, нередко их можно увидеть на груди и животе человека.

<h2>Появилось высыпание на спине</h2>
Если появилось красное пятно на груди и спине, то это причина может быть в заболевании сердечно-сосудистой системы. Зачастую этот признак встречается у мужчин. Вегето-сосудистая дистония является причиной этого симптома.

[important]Во время течения заболевания у страдающего им человека появляются высыпания, потому что расширяются кровеносные сосуды, и в них увеличивается поток крови. По этой причине появляются покраснения. [/important]

Патологичными являются образования, покрытые корочкой, шелушащиеся, чешущиеся, увеличивающиеся в размерах и количестве. При наличии красных образований в виде пятен на спине и груди, больному срочно нужна консультация аллерголога или дерматолога.

<h2>Все о патологии на шее</h2>
Если появились покраснения на шее и груди, то человек обязательно должен обратить на них внимание и получить консультацию дерматолога. Даже если они не приносят беспокойства, стоит уточнить, нет ли нарушений в функционировании организма.

Разные неровные поверхности кожного покрова, пятна или прочие дефекты говорят о кожных проблемах. Конечно, такие проблемы не всегда могут нести опасность, но  устранять их стоит.

Появление покраснений в шейной и грудной областях, вызывает зуд и физические беспокойства. 

А некоторые факторы, по причине которых происходит появление пятен, могут быть весьма опасными и говорить о необходимости принятия срочных мер:


<ol>
 	<li>Пятна с шелушением в шейной области могут быть признаком лишая. Дрожжеподобный грибок способствует появлению разноцветного лишая. Красноватые пятна на плечах, груди и шее на солнце они становятся коричневыми и сохнут. Мази "Ламизил", "Клотримазол" справятся с ним.</li>
 	<li>Розовый лишай - еще одна разновидность лишая, пятна имеют розовый цвет. Заболевание наблюдается у людей, иммунитет которых ослаблен. Очень часто проходят спустя 14-21 день сами собой.</li>
 	<li>Отрубевидный лишай проявляется в виде пятен розового и красного цвета. Образуется на коже волосяной части головы, иногда переходит на шею. Необходимо раз в два дня мыть голову специальными моющими средствами, которые лечат отрубевидный лишай.</li>
 	<li>Хронический атопический дерматит не лечится. В период обострения шершавость и краснота вызывают зуд и чесотку. Мази с эффектом охлаждения и мази против зуда назначаются врачом больному для облегчения состояния.</li>
 	<li>Красноватые пятна на шее возникают как аллергическая реакция на укусы насекомых. Мазь "Фенистил" поможет снять зуд и раздражение.</li>
 	<li>Псориаз проявляется в виде появления характерных пятен на шее. Используются гормональные мази для снятия неприятных проявлений.</li>
 	<li>Пятна насыщенного темно-свекольного цвета, вероятно, это гемангиомы - доброкачественные новообразования. Они не болят и не зудят, следить нужно только за их размером, при увеличении необходима консультация врача.</li>
 	<li>Причиной покраснений на шее могут быть инфекционные заболевания. Краснуха, корь, ветрянка или скарлатина вызывают покраснения кожи. Основным признаком болеющего является  повышенная температура тела.</li>
 	<li>Покраснения в области шеи могут появляться летом как результат излишней потливости организма. При соблюдении необходимых правил личной гигиены можно справиться с кожными покраснениями.</li>
</ol>


