<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/03/syp-shee-vzroslogo.jpg" alt="Высыпания" width="300" height="200" class="alignleft size-full wp-image-11254" /> Сыпь на шее у взрослого может быть предвестником серьезных заболеваний. Многие не обращают внимания на маленькие высыпания, которые не чешутся и не шелушатся. 
Отметим, что лечение таких высыпаний лучше начинать на ранней стадии.

<!--more-->
[contents]

<h2>Почему на шее у взрослого появилась сыпь</h2>
Возникновение сыпи бывает вызвано многими причинами. Очень часто причиной появления прыщей на шее является серьезное заболевание или патология внутренних органов. 

[important]К сожалению, большинство мужчин при появлении проблемы списывают ее на некачественное лезвие бритвы, свитер из синтетического материала, укусы насекомых или солнечный ожог. Женщины же, в свою очередь, чаще сетуют на аллергическую реакцию.[/important]

Чаще сыпь сопровождается зудом, а иногда и шелушением.


Наиболее распространенные причины появления на шее у взрослого сыпи:
<ol>
 	<li>Гормональные изменения. Сыпь, вызванная изменением гормонального фона, чаще возникает у подростков, разные гормоны вызывают появление прыщей. Отметим, что обычно такая сыпь не несет осложнений и проходит через некоторое время, если ее не чесать, что может привести к заражению и распространению инфекции. Чаще сыпь на шее сопровождается высыпанием на груди и на спине.</li>
 	<li>Нарушение правил личной гигиены. Бывает, что высыпание на шее появляется из-за неудовлетворительного ухода за кожей шеи. Многие забывают про эту часть тела во время мытья. Очень важно в жаркую погоду очищать шею от пыли и пота, так их накопление может привести к развитию бактериальных организмов, которые вызывают воспаление.</li>
 	<li>Аллергическая реакция. Это очень распространенная причина развития воспалительных процессов на коже шеи. Обычно аллергеном выступает какое-нибудь средство личной гигиены, будь то стиральный порошок или же гель для душа. При определении химического вещества, на которое у организма развивается негативная реакция, следует исключить его из обихода или же минимизировать контакт с ним. Обычно это делается путем замены производителя бытовой химии.</li>
 	<li>Патологии внутренних органов. Особого внимания требуют заболевания, которые очень часто становятся причиной развития воспалительных процессов кожного покрова. Чаще причиной выступают заболевания желудочно-кишечного тракта, или же избыточная зашлакованность. В таком случае необходимо максимально очистить организм, что позволит решить проблему возникновения прыщей. Если же причиной выступает серьезная болезнь внутренних органов, необходимо обследоваться у профильного специалиста, который определит первоначальную причину и разработает необходимый курс лечения. Обычно в таком случае сыпь на шее сопровождается подобным воспалением на лице.</li>
 	<li>Вирусные заболевания. Заражение кожи вирусом бывает связано не только с нарушением правил личной гигиены. Оно может возникнуть даже у самых чистоплотных людей. Лечение следует проводить согласно рекомендациям врача.</li>
</ol>
Отметим, что зуд и шелушение на шее обычно сопровождают сыпь в случае пренебрежительного отношения к ним, недостаточного ухода и расчесывания. 

Если же определить причину, разработать программу лечения и правильно ухаживать за кожей, то зуд и шелушение беспокоить вас перестанут, а затем пропадут и прыщи.
 
<h2>Причины развития проблемы без зуда</h2>
Сыпь на шее, которая не сопровождается зудом, опасное явление. Его опасность заключается в том, что многие не обращают внимания на подобные прыщики. 

Проявляться прыщики могут в различном виде, форме и цвете. Обычно такие воспаления проявляются в виде маленьких точек, пятен, пузырьков или же бляшек. Цвет может быть различным, от бледно-розоватого, который практически не заметен без тщательного осмотра, до ярко красного, который сразу же бросается в глаза. 

[help]Из-за отсутствия беспокойства, многие не прибегают к лечению, так сыпь очень часто пропадает сама, но не стоит заблуждаться, она обязательно вернется в более интенсивном виде. Через некоторое время подобные воспаления могут приобрести хронический характер.[/help]

Практически каждое заболевание, которое возникает в организме, несет соответствующий отпечаток на кожном покрове. При этом множество болезней имеют подобную симптоматику, и возникновение сыпи без зуда бывает вызвано как заболеваниями внутренних органов, так и нарушением обмена веществ, или же различными гормональными сбоями. 
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/04/krasnye-obrazovaniya-kozhe.jpg" alt="Вторичные кожные элементы" width="620" height="296" class="aligncenter size-full wp-image-11264" />
Поэтому заниматься самолечением в подобных случаях категорически запрещено. Необходимо обследоваться в медицинских заведениях, где доктора смогут провести все необходимые анализы, поставить правильный диагноз и составить соответствующий план лечения. 

Наиболее часто подобными проблемами занимаются такие специалисты как дерматолог и терапевт. При этом лучше, когда они работают сообща, что позволить максимально быстро и оптимально решить проблему.
 
   
<h2>Эффективные методики лечения, особенно если высыпание чешется</h2>
Лечение каких-либо высыпаний в области шейного отдела стоит начинать с посещения дерматолога. 

<strong>Именно этот специалист сможет поставить предварительный диагноз, который необходим для назначения необходимых анализов и различных методов диагностики. </strong>

Большинство заболеваний, которые способны вызывать воспаление кожного покрова, определить на глаз очень сложно. Поэтому самостоятельное определение причин и методов лечения невозможно.

Чтобы лечение происходило как можно быстрее и качественнее, следует соблюдать все предписания врача. Если высыпание в области шейного отдела вызвано аллергией, врач, скорее всего, пропишет курс антигистаминных препаратов. Они подбираются для каждого пациента. 

<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/04/opasnye-puzyrkovye-vysypaniya.jpg" alt="Пузырьки" width="620" height="239" class="aligncenter size-full wp-image-11263" />


Очень опасным является появление прыщей, которые вызваны инфекционными болезнями. Своевременное лечение в этом случае поможет избежать последствий в будущем. Если доктор обнаружил, что причиной развития воспалительных процессов кожи стала инфекция, доктор пропишет прием антибиотиков, курс лечения которыми определяется индивидуально.

[important]Очень важно сделать все необходимые вакцины, обычно вакцинируют от кори и краснухи. И наконец необходимо укреплять общий иммунитет.[/important]

Если лечить сыпь самостоятельно, с помощью народных средств, следует выяснить, какие методы существуют, и какие из них действенны. Отметим, что народными способами можно вылечить только те воспаления, которые вызваны закупориванием пор, обычно это происходит из-за несоблюдения правил личной гигиены.

Выделим наиболее действенны народные средства:
<ol>
 	<li>Сок алоэ. Сок этого растения отлично дезинфицирует пораженные участки кожи и подсушивает их.</li>
 	<li>Дегтярное мыло. Это средство личной гигиены отлично очищает кожу и открывают поры.</li>
 	<li>Чесночный отвар. Чесночный отвар помогает при нарушениях работы желудочно-кишечного тракта, так как помогает выводить шлаки из кишечника и улучшить процесс пищеварения.</li>
 	<li>Настойка календулы с медом. Это средство прекрасно помогает избавиться от бактерий, которые вызывают воспаление, а также успокоить воспаленную кожу.</li>
</ol>
Если эти народные средства не помогают, это может свидетельствовать о более серьезных проблемах. Именно в таких случаях нужно обязательно обращаться к врачу.
 
<h2>Возможные последствия и осложнения</h2>
Последствий сыпи на шее, в случае позднего или отсутствия лечения, может быть множество. Рассмотрим основные из них. Первое, на что стоит обратить внимание, это аллергия, которая в отдельных случаях может вызвать анафилактический шок. В случае его возникновения необходимо немедленно вызвать скорую помощь и оказать больному первую медицинскую помощь.

[help]Также нужно обратить внимание на сыпь, вызванную инфекциями, отсутствие лечения которой может привести к развитию воспаления хронического характера. Очень часто расчесывание пораженной кожи может привести к занесению грибковой инфекции, лечение последствий может быть очень длительное и сложное.[/help]

Пигментация кожи может изменяться после длительного игнорирования высыпаний, на шее могут появиться различные пигментные пятна, от серого, до красного цвета. При этом даже после избавления от прыщей, неприятная пигментация может остаться на долгое время.

Если причиной сыпи становиться патология одного из внутренних органов, то игнорирование лечение может привести к осложнениям, вплоть до смерти.

<h2>Видео</h2>
https://www.youtube.com/watch?v=xCSLozvicbY
https://www.youtube.com/watch?v=amsztkspMVw
https://www.youtube.com/watch?v=sT3LlSc9HqM

<h2>Распространение высыпаний за ушами</h2>
Сыпь на шее, которая также сопровождается высыпаниями за ушами, бывает вызвана различными причинами:
<ol>
 	<li>Аллергическая реакция. Причиной появления аллергии могут быть различные факторы, чаще это пыльца цветущих растений. Лечение подобных симптомов проводится путем приема антигистаминных препаратов и профилактики всеми допустимыми способами.</li>
 	<li>Реакция на косметические средства. Множество косметических препаратов содержат в составе вещество, которые у определенных людей могут вызвать появление сыпи. Обычно воспаление бывает вызвано вследствие использования крема для лица. Решить данную проблему можно путем замены косметических средств на другие.</li>
 	<li>Укусы насекомых. Появления прыщей на шее и за ушами вызвано укусами различных насекомых, причем такая реакция происходит не от укусов непосредственно, а от токсинов, которые выделяют кровососущие насекомые.</li>
 	<li>Кожные заболевания. Проводить лечение в таком случае необходимо только после консультации у специалиста.</li>
</ol>

<h2>Появилось шелушение на лице</h2>
Сыпь на лице и шее у взрослого, сопровождающаяся шелушением, бывает связана с такими причинами как:
<ul>
 	<li>аллергическая реакция, вызванная пищевыми продуктами или медикаментами;</li>
 	<li>инфекционные заболевания, которые становятся причиной воспаления кожных покровов в том случае, когда кишечник не способен полноценно справляется с инфекцией;</li>
 	<li>нарушение обменных процессов, которое возникает при неправильном режиме питания, отсутствии сбалансированного меню и дефиците в организме некоторых химических элементов;</li>
 	<li>стрессы, которые имеют систематический характер, могут вызвать избыточное выделение некоторых гормонов, которые и становятся причиной развития воспалительных процессов на шее и лице.</li>
</ul>
Лечение, в зависимости от указанных причин, необходимо проводить под наблюдением лечащего врача.

Так как высыпания на лице могут быть обусловлены аллергической реакцией на косметику, то для девушек очень важно правильно ее подбирать. 

<strong>Перед использованием новой косметики необходимо испытать ее на других участках кожи, например, на кисте руки.</strong>

<h2>Локализация патологии на груди</h2>
Сыпь на груди и шее обычно свидетельствует о развитие инфекционных заболеваний -  тиф и ветрянка. Реже причиной подобного воспаления может стать грибковая инфекция или псориаз. 

[important]Самостоятельно поставить диагноз в таких случаях невозможно, поэтому необходимо обязательно обратиться к врачу. Который после детального обследования установит истинную причину возникновения прыщей и назначит оптимальный курс лечения.[/important]

Наиболее безобидной причиной высыпания на груди и шее является потница. Это заболевание связано с нарушением правил личной гигиены, и решение этой проблемы легко решить, соблюдая чистоту кожи.
<img src="https://feedmed.ru/wp-content/uploads/2017/04/vidy-vysypanij-kozhe.jpg" alt="Первичные кожные элементы" width="620" height="296" class="aligncenter size-full wp-image-11262" />
Очень важно проводить правильную профилактику высыпаний, что позволит избежать развития воспалительных процессов.  Первое, и главное, правило - это соблюдение личной гигиены. Кожу в области шеи и груди необходимо содержать в чистоте, мыть и очищать ее необходимо ежедневно, в жаркий период как можно чаще. При этом необходимо использовать специальные чистящие средства.

Также многие страдают от раздражения кожи, вызванного синтетическими тканями. В таком случае следует избавиться от старой одежды, и пользоваться элементами гардероба только из натуральных материалов.

<h2>Развитие образований на плечах</h2>
Очень часто очаги воспаления в области шеи и плечей возникают в подростковый период. В первую очередь, это связано с гормональными нарушениями, характерными в этот период. Решить эту проблему можно с помощью соответствующих препаратов.

Иногда прыщи в этой зоне появляются вследствие загрязнения кожи и закупоривания пор. Лечение кожи в этом случае заключается в тщательной очистке кожи и соблюдении гигиены.

[warning]Также воспаления бывают вызваны материалом, из которого изготовлена одежда, следует заменить синтетику на натуральные ткани. При этом проблема практически сразу же решится без последствий.[/warning]

Распространенной причиной является нездоровый образ жизни, что связано с курением, употреблением спиртных напитков, что приводит к накоплению токсических веществ в организме. А это, в свою очередь, отражается на кожном покрове.

<h2>Высыпания лица, шеи и грудной клетки</h2>
Выделяются четыре основные причины появления прыщей в этих областях:
<ol>
 	<li>Гормональные сбои. Чаще они происходят в подростковом возрасте, но также бывают связаны с развитием различных патологий в организме. Лечение подобных проблем следует проводить под наблюдением врача.</li>
 	<li>Нарушение правил личной гигиены. Нарушения гигиены приводит к закупориванию пор, а также к созданию оптимальной среды для развития бактерий. Для решения проблемы в таком случае необходимо тщательно очищать кожный покров, особенно в жаркий период года.</li>
 	<li>Зашлакованность организма. Накопления шлаков в организме обычно связано с нарушением работы желудочно-кишечного тракта. Лечения необходимо начать с лечения внутренних органов, а уже потом заняться выведением шлаков.</li>
 	<li>Аллергия. Аллергическая реакция может быть на что угодно, поэтому решение этой проблемы необходимо начать с посещения врача и сдачи анализов для определения аллергена.</li>
</ol>

