<img class="alignleft size-full wp-image-2554" title="Аллергическая реакция на глазах" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2018/05/allergiya-glazah.jpg" alt="Аллергия на глазах" width="300" height="200" /><strong>Аллергия на глазах</strong> характеризуются гиперчувствительностью к определенным раздражителям. 

Их проявления наблюдаются на разных участках тела.</strong> глаза не исключение. 

Аллергия характеризуется покраснением век, отечностью, зудом. Без лечения нарушается зрительная функция.

<!--more-->
[contents]

<h2>Причины возникновения</h2>
Распространение аллергии в области глаз наблюдается при попадании опасного раздражителя на конъюнктиву.

Среди вероятных факторов риска выделяется:
<ul>
 	<li>генетическая расположенность;</li>
 	<li>сухость слизистой глазной оболочки (причины возникновения - длительная работа за компьютером, чтение книг, слабое освещение, вождение автомобиля ночью);</li>
 	<li>частые воспалительные процессы офтальмологического характера.</li>
</ul>

<img title="Симптомы поллиноза" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2018/05/pollinoz-bolnogo.jpg" alt="Поллиноз у больного" width="700" height="324" class="alignleft size-full wp-image-2558" />

Проявлению аллергии способствуют:
<ul>
 	<li>пылевые частицы;</li>
 	<li>пыльца;</li>
 	<li>шерсть;</li>
 	<li>табачный дым;</li>
 	<li>препараты (капли, мази);</li>
 	<li>контактные линзы</li>
</ul>
Зачастую аллергия возникает на косметику. При прямом контакте с раздражителем проявляется через 7 ? 25 минут.

При попадании аллергена в ЖКТ он оказывается в кровеносной системе, что вызывает ответную реакцию разных органов, в том числе, глаз.
<h2>Классификация</h2>
Аллергический конъюнктивит является глазной патологией аллергической этиологии.

Заболевание классифицируется на виды:
<ol>
 	<li>Весенний катар. Хроническая форма патологии. Обостряется весной и летом, при наличии яркого солнечного света. Поражение наблюдается у детей, в основном у мальчиков. Причины развития ? генетика. Симптоматические признаки: зуд, жжение, покраснение слизистой оболочки.</li>
 	<li>Инфекционно ? токсические формы конъюнктива. Аллергическая реакция вызвана инфекцией либо интоксикацией организма. Патогенные бактерии размножаются в носоглотке, кишечнике, ротовой полости. Как первый признак - покраснение глазного белка. При запущенных формах наблюдаются узелковые формирования на роговом участке глаза, обильное слезоотделение, отечность, зуд.</li>
 	<li>Лекарственный. Данный вид патологии вызывают антибиотические и обезболивающие препараты. При повышенной гиперчувствительности к химическим составам или компонентам поражается слизистая глаз. Наблюдается зуд, рези, в области белка образуются сосудистые сетки.</li>
 	<li>Гиперпапиллярный вид. Патология характеризуется увеличением сосочков во внутреннем участке век. Реакция вызвана прямым контактом глаз с раздражителем. К таковым относятся: линзы, протезы (глазные), швы. При данной форме заболевания: слезятся глаза, повреждается двигательная мышца века.</li>
 	<li>Поллинозный вид. Орган поражается во время цветения растений, при повышенной чувствительности на пыльцу. Отмечается офтальмологическая и респираторная реакции. Патология проявляется: гиперемией век, зудом, отечностью, обильным выделением слезы, тяжестью в лобной области.</li>
</ol>
Каждый вид аллергической патологии протекает в острой или хронической форме.
<h2>Симптомы и лечение</h2>
Аллергия, развивающаяся в области век, характеризуется повышенной чувствительностью к провоцирующим факторам. Аллерген через тонкие кожные покровы без труда проникает в подкожные клетки и запускает цикл аллергических реакций.
<h3>Основные проявления</h3>
Симптоматические проявления патологии, выражаются:
<ul>
 	<li>зудом вокруг глазного органа и слизистой оболочки;</li>
 	<li>жжением;</li>
 	<li>покраснением, отечностью;</li>
 	<li>повышенной чувствительностью к яркому свету;</li>
 	<li>напряжением век;</li>
 	<li>пятнами и высыпаниями на веках.</li>
</ul>
Заболевание проявляется как незначительными, так и ярко выраженными симптомами. Зафиксированы случаи нарастания отечности, которая полностью покрывает глаз, оставляя узкую глазную щель.

<strong>Если отечность распространилась на внутренний отдел (роговицу, радужку, зрительный нерв) диагностируется ангионевротический отек.</strong> Патология характеризуется нарастанием внутриглазного давления. Без лечения наступает потеря зрительной функции.
<h3>Терапия</h3>
При возникновении аллергических симптомов оказывается первая помощь. Она предотвратит развитие отечности.

Лечебные мероприятия заключаются:
<ul>
 	<li>в выявлении основного раздражителя;</li>
 	<li>освобождении кожного покрова от косметических средств;</li>
 	<li>приеме антигистаминного препарата, лечение проводится Супрастином, Пипольфеном, Димедролом.</li>
 	<li>использовании Активированного угля (для быстрейшего вывода токсинов из ЖКТ);</li>
 	<li>применении смоченных в отваре ромашки ватных дисков (они прикладываются на пораженный кожный покров);</li>
 	<li>употреблении очищенной воды (она способна улучшить вывод токсических веществ из организма).</li>
</ul>
Если аллергия продолжает развиваться, потребуется обращение к специалисту. После диагностики будет назначено правильное лечение. Врач прописывает противоаллергические препараты, энтеросорбенты, мази.
<h2>Аллергический конъюнктивит</h2>
Аллергический конъюнктивит приводит к реактивному воспалению конъюнктивы. Заболевание спровоцировано иммунными реакциями организма на чужеродное вещество.

Воспалительный процесс слизистой оболочки глаз аллергической этиологии встречается практически у 15% населения. В 85% случаев поражение вызвано конъюнктивитом.

В остальных:
<ul>
 	<li>блефаритом;</li>
 	<li>дерматитом;</li>
 	<li>кератитом;</li>
 	<li>невритом;</li>
 	<li>иритом.</li>
</ul>
Аллергия конъюнктивы диагностируется у взрослых и детей любого пола. Зачастую сочетается с иными болезнями (аллергический ринит, бронхиальная астма, атопический дерматит).

Лечение состоит из местной терапии с приемом антигистаминных средств, поможет прекращение контакта с аллергеном. При тяжелой форме патологии назначаются кортикостероидные препараты, иммунотерапия.

<img title="Аллергический конъюнктивит" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2018/05/allergiya-konyunktivy.jpg" alt="Аллергия конъюнктивы" width="700" height="400" class="alignleft size-full wp-image-2555" />
Симптомы аллергии конъюнктивы развиваются у детей в раннем возрасте, зачастую в первый год жизни. На запуск воспалительного процесса влияет провоцирующий фактор ? аллерген. Заболевание у ребенка развивается стремительно, протекает в острой форме.

Причиной возникновения конъюнктивы у малыша становится:
<ol>
 	<li>Цветочная пыльца. Течение патологии обостряется летом.</li>
 	<li>Непереносимость различных продуктов питания.</li>
 	<li>Пары химических веществ. Возникает аллергия при контакте с клеящимися веществами.</li>
 	<li>Пыль, домашние пылевые клещи. Зачастую страдают новорожденные дети. Средой обитания насекомых являются подушки. Без регулярной дезинфицирующей обработки они размножаются, провоцируя аллергические реакции.</li>
 	<li>Укусы насекомых. Пчелиный или осиный яд опасен для детского организма. При укусе биологические вещества яда распространяются по кровеносной системе, нанося вред всем органам, в том числе зрительному.</li>
</ol>
Терапия конъюнктивы у детей, заключается: в устранении аллергена, промывке глаз ромашковым отваром (после прогулок), применении капель. При тяжелой форме патологии назначаются гормональные препараты, лечебная диета, помогает правильный режим.
<h2>Характеристика по проявлениям</h2>
Аллергические реакции развиваются стремительно. Острая форма длится от 3 до 4 дней, хроническая - от 5 до 15 дней. Поражаются оба глаза, в исключительных случаях один.

Симптомы проявляются зудом, жжением, отечностью, повышенным слезотечением. При инфекционных патологиях наблюдается выделение гнойного экссудата.
<h3>Чешутся веки</h3>
Зуд глазного органа провоцируют различные причины. Реакция на аллерген выражается комплексно (с присоединением ринита, дерматита) или может быть независимым симптомом. Чешутся глаза, что делать

Изначально обратиться за помощью к специалисту для установки точного диагноза. Врач назначит соответствующее лечение: каплями, таблетками, мазевыми составами, народными рецептами.
<h3>Слезятся на косметику</h3>
Повышенную слезоточивость вызывает косметика, пыльца, лекарственные средства. Зачастую у женского пола после использования тушей, теней, карандашей появляется аллергический симптом, который выражается обильным выделением слезы. 

Помимо слезоточивости наблюдается покраснение слизистой оболочки органа или кожного покрова, иногда с проявлением слизистых выделений.
<h3>Гноятся</h3>
Появление гнойных выделений в области глаз свидетельствует о наличии глазной патологии. Нагноение сопровождается воспалением, покраснением, отечностью, болевыми симптомами. 

[stextbox id="download"]В некоторых случаях у пациентов повышается температура тела, появляется мигрень, слабость. [/stextbox]

Данные симптомы указывают на бактериальную инфекцию. Если гноятся глаза, существует вероятность заражения всех членов семьи. Во избежание негативных последствий необходимо отказаться от общего использования предметов гигиены, обратится за консультацией в медицинское учреждение.
<h3>Красный белок</h3>
Красные глаза свидетельствуют о развитии аллергического конъюнктивита. Помимо покраснения наблюдается зуд, повышенная чувствительность к яркому свету, часто присоединяется кашля и насморка.
<h3>Отечность</h3>
<strong>Глазная аллергия, спровоцированная отечностью, заметна визуально.</strong> Болевые ощущения чаще всего отсутствуют.

Симптоматические проявления аллергии на глазах требуют осмотра специалиста - офтальмолога. После установления диагноза назначается соответствующая терапия.
<h2>Диагностика</h2>
Самыми уязвимыми для аллергенов являются зрительные органы. При появлении симптомов потребуется диагностика.

Она заключается в:
<ul>
 	<li>сдаче общего и биохимического анализа крови;</li>
 	<li>исследовании слезы;</li>
 	<li>прохождение тестов (на аллергию);</li>
 	<li>консультации врача.</li>
</ul>
Если заболевание прогрессирует, наблюдается период обострения, то сложно сдать анализ на аллергопробы. Его прохождение осуществляется после снижения воспалительных реакций.
<h2>Как лечить</h2>
Лечение аллергии на глазах подбирается пациентам индивидуально. Процедуры будут зависеть от вида, формы, участка локализации.
<h3>Мазь и крем</h3>
Появилась аллергия, зуд, краснота на зрительном органе? Лечить представленные симптомы рекомендуется антигистаминными мазями. Средства делятся на две группы

Гормональные:
<ul>
 	<li>Гидрокортизон;</li>
 	<li>Лоринден С;</li>
 	<li>Адвантан;</li>
 	<li>Эколом С;</li>
 	<li>Целестодерм-В;</li>
</ul>
Представленные составы входят в группу глюкокортикоидов. В составе препаратов имеются стероидные гормоны. Они контролируют воспалительные процессы, налаживают функционирование надпочечников.

Негормональные:
<ul>
 	<li>мазь Бепантен;</li>
 	<li>Актовегин;</li>
 	<li>Левомеколь.</li>
</ul>
Средства способствуют заживлению тканевых клеток, лечению воспалений кожного и слизистого покрова в области глазных органов. Мази применяются во время беременности и лактации. Используются при глазных, детских аллергиях.
<h3>Таблетки</h3>
Таблетки назначаются после диагностики. Они способны ликвидировать раздражитель, который попал в организм через ЖКТ. Наиболее эффективны: Кларитин, Супрастин, Лоратадин. Антигистаминные препараты вызывают сонливость. Поэтому во время терапии рекомендуется отказаться от вождения транспорта.

<img title="Сенная лихорадка" src="https://medglaza.ru/wp-content/uploads/2018/05/tsvetenie-travy.jpg" alt="Цветение трав" width="700" height="388" class="alignleft size-full wp-image-2559" />

Продолжительность лечения и дозировку указывает врач. Чтобы улучшить состояние кожного покрова (в период приема таблеток внутрь) прописывается Аскорутин.
<h3>Капли</h3>
Наиболее эффективным средством для борьбы с глазной аллергией являются капли. Они действуют непосредственно на место воспаления. При использовании препарата запрещено ношение контактных линз, применение косметических средств.

Медикаменты обладают разным механизмом действия:.
<ol>
 	<li>Сосудорасширяющие: Октилия, Нафтизин, Визин.</li>
 	<li>Антигистаминные: Кетотифен, Лекролин.</li>
 	<li>Противовоспалительные, нестероидные: Акулар, Диклофенак.</li>
 	<li>Кортикостероидные: Максидекс, Дексаметазон.</li>
</ol>
Использование капель осуществляется по назначению доктора. Самолечение запрещено во избежание осложнений.
<h2>Народная медицина</h2>
Народные средства устраняют местное проявление патологии, причину возникновения аллергических реакций.

Народная терапия используется комплексно с традиционной медициной:
<ol>
 	<li>Ромашковый отвар ликвидирует отечность, купирует воспаление. Приготовление: сухие цветы (50 грамм) заливаются кипятком (200 грамм). Смесь настаивается 30 минут. Лекарством промываются глаза, делаются примочки.</li>
 	<li>Овощи успокоительно воздействуют на кожный покров, ликвидируют зуд и красноту. Натирается при помощи терки свежий картофель, огурец, капуста. Кашица прикладывается поврежденным участкам на 20 минут.</li>
 	<li>Лист каланхоэ ведет активную борьбу с отечностью век. Лист растения измельчается, выжимается сок. Лечебной жидкостью протирается глазной орган.</li>
</ol>
При детской аллергии запрещено использовать рецепты народной медицины.

Своевременная диагностика и лечение аллергических реакций на глазах - залог быстрого выздоровления. При обнаружении симптомов рекомендуется обратиться за помощью к специалисту. Самостоятельная терапия усугубит течение патологии, вызовет негативные последствия.

<!-- основная часть окончена -->
<h2>Аллергический дерматит</h2>
Заболевание век проявляется в форме острой реакции организма на использование различных лекарственных препаратов либо специальных косметических средств. Проявляется такая аллергия глаз покраснением и значительным отеком кожи лица. В некоторых случаях наблюдаются папулезные высыпания, которые вызывают зуд и жжение.

Поллинозные конъюнктивиты
Аллергия на глазах, вызванная пыльцой различных цветущих растений, называется поллинозным конъюнктивитом. Она имеет четкую сезонную разграниченность обострений в весеннее и летнее время. Клиническая форма поллинозов кроме общих симптомов конъюнктивита, может проявляться в виде насморка, приступов удушья, чихания, кожных реакций.

<h2>Весенний конъюнктивит</h2>
Представляет собой весенний катар. Кроме этого это считается сезонным аллергическим заболеванием, которое обостряется с приходом устойчивого тепла. Предполагается, что главной причиной заболевания также может быть также индивидуальная непереносимость ультрафиолета (солнечного излучения).

Но, вероятнее всего, очагом болезни считаются аллергены многих растений. Маленькие дети, особенно мальчики, больше всего подвержены появлению этой болезни. Аллергия на глазах может быть хронической и сопровождается сильным зудом, светобоязнью, слезотечением, выделением слизистого отделяемого.

Характерным признак такого вида конъюнктивита ? сосочковые разрастания на веках, напоминают они мощеную мостовую булыжниками. Такие разрастания могут развиваться вдоль лимба ? по краевой поверхности роговицы. Аллергия на глазах поражает также многих носителей контактных линз, симптомами можно назвать также зуд и покраснения.

Возникновению аллергических реакций в глазах способствуют компоненты линз или раствора для их дезинфекции. Кроме этого, аллергия на глазах также может быть вызвана летучими химическими веществами (лаком для волос, дезодорантом), которые попадают на поверхностях контактных линз.

<h2>Аллергия на холод</h2>
Такая аллергия на глазах возникает как у взрослых, так и у детей, поэтому очень важно разобраться, как лечить ее в каждом отдельном случае. После длительной прогулки на прохладном воздухе аллергия вокруг глаз у ребенка обычно проявляется сильным покраснением и небольшой припухлостью кожи, покраснением, зудом и шелушением.

Проявляется такая аллергия на коже или на глазах. Можно перепутать ее с ветрянкой либо корью. Это ответ защитных сил организма на влияние холодного воздуха. Эта аллергия на глазах у ребенка относится к псевдо аллергическим реакциям неиммунного типа.

<h2>Чем опасна</h2>
Сама по себе аллергическая реакция на глазах неопасна, если отек не распространяется на органы дыхания, но у людей, которые страдают от данного нарушения регулярно, проявления становятся все более интенсивными и однажды может возникнуть анафилактический шок. 

На фоне постоянных аллергий у человека снижается иммунитет, появляется хроническая усталость и раздражительность, а постоянное воздействие аллергенов на организм ведет к развитию бронхиальной астмы и других опасных заболеваний. Сильные проявления аллергической реакции вызывают конъюнктивит, который может перейти в хроническую форму ? заболевание не только доставляет серьезный дискомфорт, но и может повлечь за собой ухудшение зрения.

По этой причине игнорировать аллергию на веках нельзя ? при первых проявлениях следует обратиться к аллергологу и сдать необходимые анализы для выявления вещества, которое провоцирует патологическую реакцию

<h2>Прогноз</h2>
Аллергия на глазах проявляется по разному. Чаще всего встречается различные формы конъюнктивита и дерматита век. Но существуют более сложные и опасные формы болезни, которые могут привести к поражению сетчатки и зрительного нерва.
Процент смертности очень низок. Он составляет всего пару человек на миллион в год.

Продолжительность лечения во много зависит от состояния иммунной системы и формы аллергии. Так же стоит не затягивать с обращением к специалистам.

